
DEIXE-ME VIVER
Luiz Sérgio

NOSSA CAPA: A capa foi escolhida entre as inúmeras obras do grande
mestre Renoir. Por quê? alguns indagarão. Para nós, os espíritos, esta
tela representa a vida e nada é mais belo do que ver o filho sendo
amamentado por sua mãe e esta lhe oferecendo não só o alimento, porém o
mais importante: o amor. Mostra a tela também a fragilidade do
recém-nascido, o quanto necessita de cuidados. É, também, um louvor à
mulher que, esquecendo-se de si mesma, luta pela vida do seu filho,
dando-lhe o alimento mais completo: o leite materno. Enquanto algumas
mulheres matam, outras lutam pelos seus filhos. Este é o quadro que Deus
gostaria fosse plasmado em cada coração humano, para que ninguém
atentasse contra a vida de um ser tão indefeso. O quadro de Renoir dá à
mulher a coroa de rainha; só ela tem poderes para alojar no seu ventre
um pequeno ser, alimentá-lo, dar-lhe vida e, depois do seu nascimento,
oferecer-lhe o seio, fazendo com que ele se sinta amado e protegido. A
mulher tem o poder de deixar viver ou morrer, mas todas as crianças que
estão para nascer gritam: "deixem-nos viver!"

Francisca Theresa

-----

DEIXE-ME VIVER
Luiz Sérgio
Psicografía: Irene Pacheco Machado

SUMÁRIO:
Prefácio  07
Mensagem ao Leitor.  11
Capítulo I
OS REJEITADOS ATRAVÉS DO ABORTO  13
Capítulo II
O DIREITO À VIDA  21
Capítulo III
MARINA CONSTRÓI O SEU UMBRAL  29
Capítulo IV
YURA - SEQÜELAS DA INSENSATEZ  35
Capítulo V
NOVA INCURSÃO DE JONAS  39
Capítulo VI
UMA AULA DE PUERICULTURA  47
Capítulo VII
CONIVÊNCIA DOS PAIS  57
Capítulo VIII
SUSTO RECOMPENSADO  65
Capítulo IX
O IMPORTANTE TRABALHO DA DESOBSESSÃO  73
Capítulo X
MÉDIUNS - OBREIROS DE JESUS  81
Capítulo XI
NOVA OPORTUNIDADE  87
Capítulo XII
BANHO DE LUZES
A MÁQUINA HUMANA    97
Capítulo XIII
A MENSAGEM DE DEUS AOS DUROS DE CORAÇÃO  105
Capítulo XIV
VÍTIMAS INOCENTES 121
Capítulo XV
YVES, MAIS UMA VÍTIMA DO MATERIALISMO  131
Capítulo XVI
"NÃOMATARÁS" 137
Capítulo XVII
A INFLUÊNELA DE FABRÍCIO SOBRE A MÃE 145
Capítulo XVIII
A SÚPLICA DOS ABORTADOS 155
Capítulo XIX
REENCARNES PARA A RENOVAÇÃO DA TERRA 161
Capítulo XX
NO ASTRAL INFERIOR
O VALE DA REVOLTA  165
Capítulo XXI
O RESGATE DE EUGÊNIA  175
Capítulo XXII
UM PONTO DE LUZ NAS TREVAS 183
Capítulo XXIII
COLÔNIA AZUL: CIDADE-ESCOLA DOS NASCIDOS MORTOS 191
Capítulo XXIV
NO POUSO DA ESPERANÇA 201
Capítulo XXV
LAÇOS FAMILIARES INTERROMPIDOS 211
Capítulo XXVI
INSEMINAÇÃO: OS NOVOS TEMPOS 221
Capítulo XXVII
A OPORTUNIDADE DA VIDA ENCARNADA 229
Capítulo XXVIII
A SEMENTE HUMANA DEVE CONTINUAR A GERMINAR 241

-----

PREFÁCIO.

O Paráclito prometido por Jesus veio de forma a não escandalizar
 as pessoas. Kardec apresentou, intermediando os espíritos,
 as verdades que podiam ser ditas no século passado. Foram depois
aparecendo espíritos acrescentando novas verdades,
 sem desfazer o que ficou dito pelo Codificador e seus assistentes
 espirituais. Assim, sucessivamente, vêm sendo acrescentadas
 à Doutrina minudênelas sobre a Lei de Causa e Efeito, à proporção que
as mentes possam entender. Muitos não as aceitam,
 mas a vanguarda espiritual do Paráclito entende e parte para novas
aquisições do saber. Seguindo essa linha de conduta, Luiz Sérgio veio,
desde seu primeiro livro, "dosando a pílula". Cada livro seu traz
novidades
 compatíveis com o entendimento de seus leitores e de acordo com as
necessidades dos espíritos irrequietos da modernidade. Conquistou os
jovens leitores de tal forma que pode agora trazer "alimentos"
proporcionalmente mais fortes a cada livro que apresenta. E, assim, veio
este "Deixe-me viver". Como diz o Evangelho,
 "...discurso duro de ouvir", mas necessário, em face dos desmandos da
humanidade atual para atender ao preceito de Jesus  "conhecereis a
verdade e a verdade vos libertará". É trágico, mas lógico!

Quando assistimos às sessões de "tratamento orgânico", ou seja, àquelas
em que os espíritos usam de médiuns de efeito físico para curar o físico
dos enfermos, vê-se, às vezes, espíritos que são trazidos para
tratamento orgânico, isto é, recomposição do perispírito dilacerado ou
defeituoso. Tínhamos vaga idéia de que havia alguma coisa sobre
desencarnados por acidente. Mas aparecem também espíritos na forma
infantil e achávamos que eram pelos mesmos motivos traumáticos, mas já
em vias de reencarnação.
 Lógico que, se isso fosse, estariam na forma embrionária,
 microscópica. Agora veio a explicação por este livro que temos a grata
satisfação, e até um certo orgulho, de prefaelar. Luiz Sérgio nos traz
detalhadamente o sofrimento dos espíritos
 ao serem abortados e que, pela perplexidade e incompreensão da falta de
amor dos pais, cristalizaram a forma fetal. Quem já assistiu a uma
curetagem uterina para retirada de restos de embrião ou feto mais ou
menos desenvolvido vê a sangueira e os fragmentos dilacerados do
concepto e não imagina
 que ali está uma alma atormentada, aterrorizada. Nos prontos-socorros
 obstétricos do Rio de Janeiro, até a década de cinqüenta,
 eram comuns os atendimentos de aborto inevitável. Geralmente
 a paciente dizia: "foi um susto que levei e por isso abortei", mas
muitas vezes o obstetra encontrava fragmentos de madeira, talo de
mamoneira etc. dilatando o colo do útero, ocasionalmente
 útero perfurado por algum instrumento usado às ocultas. Eram casos
constrangedores, mas levados à conta da ignorância. Notava-se,
entretanto, que esses abortos provocados
 apresentavam aspecto mais grave que os espontâneos, acontecendo,
 às vezes, até o chamado "útero de Couvelaire", cujo sangramento
incontrolável leva à morte, evitada somente com a retirada do útero.
Estes detalhes Luiz Sérgio mostra com toda a crueza.

Este livro até que poderia chamar-se "O martírio dos abortados", tão
vivamente mostra o sofrimento dos "rejeitados". Mas não fica só nisso...
Traz ensinamentos aos pais, aos jovens e faz lembrar aos mesmos que
"sexo não é parque de diversões" e que a mocidade está confundindo
inquietação sexual
 com amor, vindo, daí, a raiz dos descasamentos fáceis. A mulher que era
atavicamente reprimida viu-se liberada, mas saiu de um extremo e caiu no
outro; confundiu liberdade com libertinagem.
 Segundo Luiz Sérgio, essa liberalidade, do ponto de vista espiritual,
foi a decadênela da mulher: "o homem tomou-se ganancioso
 e a mulher decaiu". Os quadros de obsessões, de desentendimentos
 entre os casais, segundo Luiz Sérgio, têm origem
 no desejo de "gozar a vida" e levar vantagem sem importar-se
 com os demais, num egoísmo atroz. Traz também o livro orientação para
as Casas Espíritas, de modo a nos fazer lembrar os dizeres de Paulo de
Tarso: "importa
 que pratiqueis a sã Doutrina", para o caso de novatos na Doutrina
 misturando credos e religiões sem tratar da melhoria interior.

Leitor amigo, deleite-se com estas verdades de Luiz Sérgio,
 mas prepare-se para "retificar as veredas do Senhor", porque,
 senão, haverá "choro e ranger de dentes".

Luiz Sérgio, aquele abraço do tio, amigo e admirador, Júlio Capilé.

Brasília, 09 de outubro de 1992.

-----

MÃE, NÃO ME MATE, DEIXE-ME VIVER       ....

MENSAGEM AO LEITOR.

Deixai vir a mim os pequeninos e não os
 embaraceis (Marcos, X: 14). Quem atrapalha a evolução de uma criança é
muito culpado
 e indigno de alcançar o Reino de Deus. Hoje a sociedade comenta,
apavorada, os seqüestros, os assassinatos, os estupros, os furtos, as
drogas, mas se cala diante do frio e cruel assassinato
 de inocentes: o aborto. Em vários países o aborto cresce, até mesmo
protegido por lei; todavia, ninguém se detém para pensar
 que esses crimes são praticados contra milhares de inocentes e
indefesos seres. A vítima não tem voz para suplicar: "deixe-me
 viver, não me mate", nem braços fortes para se defender. Essas crianças
estão sendo esquartejadas friamente, sem piedade,
 por mentes gananciosas e sem Deus. Quase ninguém se importa;
 poucas campanhas se levantam em prol da vida desses pequeninos, vida
esta tão importante como a de cada um de nós. Quem interrompe uma
gravidez está rasgando a passagem de alguém para a escola da evolução.
Não esqueçamos que o feto só está alojado no útero porque obedeceu a um
planejamento de Deus. Por que o homem não respeita semelhante obra?
Sabemos que muitas mulheres se julgam donas do seu corpo
 e com orgulho levantam bandeiras, dizendo: "eu me pertenço,
 faço do meu corpo o que desejo, do meu ventre disponho como quero". E
assim vão matando sonhos, esperanças e causando
 dores. É certo, companheiros? Será que não nos conscientizamos ainda de
que desde a concepção já há vida no ovo e de que a mulher é terra
fértil, destinada a alimentar a semente
 divina? Mas muitas fogem dessa responsabilidade, desejando
 apenas ser fêmeas; mães, jamais. E matam cruelmente, de várias e
estranhas maneiras. Que é o corpo da mulher? Um santuário, onde órgãos
férteis
 mantêm com vida um embrião. Nenhum cientista é capaz de criar um corpo
de mulher, e muitas não se respeitam, fazendo de si um objeto de desejo
e de consumo. Até quando os defensores dos direitos humanos irão ignorar
esses bárbaros crimes que são praticados diante de uma sociedade
estática? Que a mulher se libere, mas respeite os seus sentimentos de
mãe e lute pela vida dos seus filhos. A mulher que aborta é uma
fracassada; ela não tem coragem de compartilhar sua vida com outra vida,
que dela tanto necessita. Por tudo isso, fui chamado à Universidade
Maria de Nazaré para um novo trabalho e, quando soube do assunto, meus
olhos marejaram de lágrimas. Nada é mais triste do que a revolta de um
espírito no momento do seu assassinato - o aborto. Por isso aqui me
encontro, unindo minha voz à de milhões de almas indefesas que neste
momento sussurram em pungente apelo: "Mãe, deixe-me viver, não me
mate!"

Luiz Sérgio.

12
-----

Capítulo I
Os REJEITADOS ATRAVÉS DO ABORTO
Depois do meu último trabalho, passei uns dias de folga e
aproveitei para estudar um pouco mais. Um dia, estando eu na
biblioteca, tirando algumas dúvidas sobre fluidos, reencontrei
Conrad. Contentes pelo reencontro, ali ficamos conversando,
até que fui informado por Saturnino, outro querido amigo, que
estava sendo aguardado no Departamento do Trabalho. Tão logo
terminamos o assunto, despedi-me de Conrad e fui com Saturnino
até o local onde frei Luiz e irmã Loreta nos aguardavam. Foime,
 então, comunicado:
- Sérgio, estamos muito apreensivos, pois vem aumentando,
 em escala surpreendente, o número de abortos praticados
friamente e, com isso, ocorrendo um desequilíbrio no planejamento
 divino, pois muitos que precisam reencarnar sofrem a
rejeição dos pais, principalmente a da mãe, árvore que tem por
função dar frutos. O aborto, irmão Luiz, será o tema do seu próximo
 trabalho.
- Algo contra, Luiz Sérgio? inquiriu Loreta.
- Não, irmã, nem imaginava que o assunto fosse tão
preocupante.
- Não só você o ignora como também as autoridades, os
religiosos, a sociedade, enfim. Por isso aumentam cada vez mais
13



esses pavorosos crimes.
- Estou ao inteiro dispor do Departamento e espero que a
equipe que trabalha comigo no plano físico esteja apta a colaborar,
 para que tudo ocorra de acordo com a vontade divina.
- Sabemos disso. Agora, vamos aguardar o dia do início
do socorro; até lá, desfrute as nossas alamedas e se prepare para
mais uma árdua tarefa.
Obrigado, irmãos. Que Deus nos ampare.
Retirei-me. Contemplando a bela universidade, sorri para
os imensos jardins e pensei: "como é possível um espírito desejar
 ficar ao lado dos encarnados, quando temos este céu de amor!"
Aproveitei bastante o tempo em que ali fiquei para inteirar-me
da minha nova tarefa. Finalmente, chegou o dia esperado. Encontrava-me
 no meu alojamento, quando um jovem chamado
Manhuaçu foi-me avisar que me estavam aguardando para o início
 dos trabalhos. Saí conversando com aquele jovem muito
educado e grande conhecedor do magnetismo das matas, até alcançarmos
 a sala oito, onde a equipe já se encontrava. Os irmãos
 Luiz e Loreta fizeram a apresentação:
- Luiz Sérgio, aí estão os irmãos que irão trabalhar com você.
Meu coração se apertou ao procurar, em vão, os Raiozinhos
de Sol, pois todos ali me eram desconhecidos: irmão Misael médico,
 irmão Zeus - médico, irmão Aloísio, irmão Amintas,
doutora Kelly e Hápila. Cumprimentei-os, meio sem graça. O
doutor Zeus falou:
- Muito prazer, Luiz Sérgio, esperamos que todos possamos
 cooperar com o Cristo.
14



Notei que eram espíritos muito bonitos, de soberba linhagem.

- Sérgio, temos a certeza de que o trabalho de vocês será
benéfico para o Departamento da Reencarnação, falou-me frei
Luiz.  Assim espero, amigo.
Fomos saindo e não é preciso contar a vocês que o papai
aqui, sem Enoque, Sadu e os outros, fica que nem peixe fora
d'água. Mas, que fazer? O jeito é ir levando. O médico Misael
instruiu o grupo:
- Primeiro, vamos conversar com Rafaela, conhecê-la.
Já tentou duas vezes mergulhar na carne e não a deixaram. Neste
 instante, ela se prepara para voltar mais uma vez, depois do
tratamento a que se submeteu após ter sido abortada.
Chegamos à Colônia dos Rejeitados que, apesar de bela,
possui uma aura triste. Olhei ao meu redor e senti certa melancolia
 até nas flores, apesar de as fontes de águas cristalinas emitirem
 suave fragrânela de jasmim.
- Que lugar tristonho! As árvores parecem soluçar, observou
 Hápila.
- É mesmo, amigo.
Ali estava, à minha frente, um departamento da Colônia,
ou melhor, o grande hospital. Fomos entrando. Paramos. Inúmeros
 espíritos avistamos, metade homem, metade criança; homem
 com fisionomia de bebê e bebê com fisionomia de homem.

Diante daquela cena insólita, nunca por mim divisada, indaguei,
 perplexo:
15



- O que é isso, irmão Misael?!...      !   !;  
- São os abortados.
"Quê?
- Sim, Luiz Sérgio, estão aqui em tratamento até
retornarem à carne.
- Irão assim, deformados? , (
- Não. Só depois de curados. Ficaram assim pelo choque;
 mesmo socorridos, a casa mental foi atingida.
Na enfermaria três - Enfermaria de Jesus, vários espíritos
 recebiam da irmã Paulina uma aula de amor. Ela os tratava
como crianças, cantava e orava, enquanto eles brincavam como
se realmente o fossem. Ali da porta, ficamos a observar.
- Até quando ficarão assim? perguntou Hápila.
- A volta ao normal é um trabalho demorado, o abortado
se sente extremamente infeliz.
Seguíamos devagar, quando nos defrontamos com Rafaela,
uma bela mocinha, acompanhada de uma irmã, chamada Maria,
que fez a nossa apresentação:
- Rafaela, estes são nossos amigos, estão aqui em estudo.
Sorriu com carinho. Meu coração recebeu seu sorriso com
ternura e também lhe sorri. A irmã elucidou:
- Rafaela inicia amanhã o regresso à carne. Sendo um
trabalho de risco, ela parte para outro departamento e hoje estamos
 nos despedindo.
- Que bom, você vai reencarnar. Gosta de seus pais? indaguei-lhe.

16



- Nem sei se vou conseguir reencarnar, minha mãe não
me aceita, já me abortou...
- Já? admirou-se Amintas
- Sim, e temo passar outra vez por semelhante situação.
- Não, isso não vai ocorrer. Se Deus quiser, você será
recebida com amor.
- Deus o ouça. Às vezes sinto-me tão cansada...
Ali ficamos conversando, enquanto os médicos da equipe
visitavam outros departamentos. Percebemos o quanto aquela
criança precisava reencarnar. Amintas, comovendo-se, disse-lhe:
- Rafaela, desejo a você muita luz.
- Obrigada, irmão.
Despedimo-nos. Aloísio nos convidou a observar outros
lugares. Notamos que os cuidados eram imensos para com aqueles
 desprezados. Quando nos dirigimos a um desses locais, encontramos
 irmã Severina.
- Cuidado, não se aproximem muito de Paulinho, ele está
furioso - alertou-nos.
- Quem é Paulinho? perguntei.
- É um espírito que já foi rejeitado oito vezes, respondeu-me
 Aloísio.
- Oito vezes? E por que ainda tenta?
- Por ser necessário. A mãe de Paulinho deve-lhe essa
oportunidade. Desta vez será a última. Se ela o rejeitar, ele renascerá
 no útero de uma santa mulher que, mesmo não tendo
ligação com ele, irá recebê-lo. Ele será como um adotado.
17



- Adotado? Explique-me.
- Sim. Existem mulheres que, quando consultadas pelo
departamento reencarnatório, aceitam ser mães de um rejeitado
e engravidam. Quantas vezes indagamos como um certo casal
pode possuir um filho tão diferente dele!
- Obrigado, irmão, tomaremos cuidado. Até já.
Aproximamo-nos de Paulinho e vimos que se encontrava
como se enjaulado. Seu quarto era amplo, nove por nove, talvez,
 mas dentro dele havia outro, com grades magnéticas. Ele
chorava e gritava: "assassina, assassina! Eu te mato! Mãe dos infernos!"
Recitei uma oração que fiz para minha mãe. As palavras
foram ditas com tanto fervor, que ele se foi acalmando.
- Que fé, hem, Luiz Sérgio? Parece-me que vai dormir,
disse Hápila.
- Graças a Deus, falei.       "''!*-*>       <
O quarto possuía somente uma cama. A parede sonora lhe
ofertava a companhia dos grandes mestres da música clássica.
Hápila falou-me com ternura:
- Irmão, repita a sua prece. Achei-a linda.
Cerrei meus olhos e orei:
- Bendito és, meu Pai, por me teres ofertado uma mãe,
mulher que deixou desabrochar em seu ventre o meu espírito e
me amparou em criança. Foi o guia dos meus dias, o anjo das
minhas noites, a mãe das horas difíceis, a amiga dos momentos
alegres, conciliadora nas minhas contendas, baluarte do meu
caráter. Mãe, pronuncio o teu nome, bem baixinho para os outros,
 mas para o meu coração uma sinfonia de amor. És também
bendita, toda minha. Só tu, mãe, me conheces como sou e me
18



amas mesmo assim. Flor do meu caminho, alicerce do meu lar,
brisa da minha vida. Mãe querida, que Deus te abençoe, és meu
anjo protetor.
Minha oração adormeceu Paulinho, o que nos permitiu analisálo.
 Pareceu-me doente, muito doente. Jamais supus a existência de
tantas enfermidades nos rejeitados. Paulinho era uma das vítimas
do aborto. Como é possível o profissional que recebeu um diploma
para salvar vidas ser um exterminador? Aquele garoto trazia no corpo
 as marcas das torturas físicas e na mente a chaga da rejeição.
Dava-nos vontade de agasalhá-lo em nossos braços, ao vê-lo deitado,
 na posição fetal. Paulinho sofria terrivelmente pelos pavorosos
abortos praticados contra ele. Em sua casa mental pudemos reencontrar
 todos os aparelhos possíveis, usados nas clínicas da dor.
Ficamos, por bom tempo, orando por ele. Depois, voltamos
 ao grande jardim florido da Colônia. Eles precisam muito
daquele belo lugar, ninguém mais do que eles carecem de Jesus.
Os médicos juntaram-se a nós.
- Ficaremos no "chalé amor-perfeito", comunicou-nos a
doutora Kelly.
- Não vamos agora ao plano físico salvar as crianças?
perguntei.
- Ainda não. Conheceremos antes cada caso, para tentar
ajudá-los.
- Desculpe, irmã, mas os Raiozinhos não podem trabalhar
 com a gente?
- Não, Luiz, no momento eles tentam salvar também outras
 crianças de Jesus.
- Espero que você goste de nós, falou Zeus.
- Desculpe-me, sou meio "lelé da cuca".
19



- Conhecemos você muito bem e sabemos que o irmão é
possuidor de um imenso coração, que também nos abrigará.
- É isso, amigos, eu amo vocês.
20



Capítulo II
O DIREITO À VIDA
Passeava meus olhos por toda a Colônia, enquanto pensava:
 "meu Deus, como é possível entender que uma mulher seja
capaz de assassinar o próprio filho?" Nisso, fui chamado pela
minha nova equipe de trabalho:
- Luiz Sérgio, vamos prosseguir com a visita aos doentes.

Assim o fizemos e chegamos a uma enfermaria. Os bebês
eram metade bebê, metade adulto, como me referi antes. Uns
urravam, outros choravam, e ainda outros proferiam palavrões;
todos muito revoltados. O encarregado daquela enfermaria permitiu
 que somente os médicos entrassem e estes, quando o fizeram,
 foram cercados pelas vítimas do aborto. A doutora Kelly indagou:
- Quando eles voltarão à carne?
- Não sabemos. Antes terão de sofrer algumas cirurgias
perispirituais e receber tratamento psicológico. Se os irmãos desejarem,
 podem assistir à luta dos psicólogos espirituais para
tratar essas mentes, pois muitos deles relutam em sarar.
Zeus aproximou-se de Mário e lhe perguntou:
- Que deseja o irmãozinho?
21



- Quero mamãe, quero papai - respondeu, com voz infantil.

Zeus alisou sua cabecinha, dizendo, carinhosamente:
- Recorde, Mário, que Deus, nosso verdadeiro Pai, jamais
 nos abandonou. Procure tomar-se filho dele e jamais será
abandonado.
Mário começou a babar, com a mão dentro da boca. Jogou-se
 ao chão, retorcendo-se e gritando: "mamãe, papai, mamãe,
 papai..." Da porta, eu e os outros companheiros observávamos
 a triste cena. Eu fazia força para parecer durão, mas o
meu espírito chorava de tristeza por verificar que, enquanto as
clínicas abortivas se alastram no Brasil e no mundo, o plano
espiritual colhe os lírios e os cura das violências de que são
vítimas no plano físico. Ninguém pode imaginar o trabalho da
espiritualidade nas colônias que funcionam como verdadeiras
clínicas de recuperação. E tudo isso porque o homem e a mulher
julgam-se no direito de matar.
Observávamos o martírio dos rejeitados, quando vimos Solange,
 uma garotinha, ou melhor, um bebê, toda deformada, que
gemia baixinho. A médica de serviço, chegando bem perto, envolveu-a
 com a luz azul, enquanto ela, suplicante, olhava para todos.
- Hoje vamos submetê-la a mais uma cirurgia. Logo estará
 curada - falou a doutora para Solange.
O nenê nada disse, mas seu olhar queria indagar: "para
quê? Para voltar ao plano físico e ser novamente violentada através
 do aborto?" A médica pareceu compreender Solange.
- Se agora tiver de voltar, será através de uma mulher
que mesmo não tendo ligação espiritual com você, irá recebê-la
como filhinha querida. Existem, Solange, criaturas boas e mulheres
 divinas; não tema os encarnados. Existem criaturas maravilhosas,
22


que tudo fazem pelos outros. Poucos são os maus.
Solange submetera-se a longo tratamento perispiritual. Fora
sugada pelo aborto, retirada do útero materno aos pedaços e já sofrera,
 até aquele momento, oito operações, porém recusava-se a
apagar de sua casa mental os minutos cruéis do seu assassinato.
- Que mãe, hem?
- Vamos assistir ao filme de Solange, Luiz Sérgio.
Acionado, o projetor nos ofereceu a imagem de um casal
em sua vida social: barzinhos, festas, cinemas, teatros, enfim,
"aproveitando a vida", até que surgiu uma gravidez inesperada.
E justamente quando planejavam uma viagem para a Europa. O
que fazer com a criança? Não pensaram duas vezes: abortar.
Assim, a mãe de Solange deu entrada numa clínica de aborto,
pagando alta quantia para se livrar dela. Nem achou caro. Não
sabia ela o quanto este dinheiro iria render-lhe de débito. Quantas
lágrimas teria de verter para pagar este hediondo crime! Queira
Deus que Solange um dia cruze o seu caminho e possa perdoarlhe.
 Jamais supusera existissem casais que por um nada matassem
 seu próprio filho. Acompanhamos, em seguida, o suplício
de Solange, recebendo as pancadas de um médico aborteiro.
Ninguém pode imaginar esse horror. Só não sofre mais o espírito
 do abortado, porque Maria de Nazaré e Sua falange de abnegados
 espíritos divinos fazem guarda nessas clínicas, para socorrer
 essas vítimas indefesas. No momento em que o espírito
está lutando para permanecer no útero, a equipe de Maria tenta
retirá-lo, antes do crime, mas muitos deles reagem, por julgar
que a mãe ainda vai desistir do seu intento.
Fiquei louco de dó. Solange acreditava que a mãe fosse
salvá-la. Corria do aparelho, apavorada, rejeitando o socorro da
equipe de Maria.
23



Enquanto o homem mata, Deus cria e perdoa os que não
respeitam a vida, mas ai daqueles que brincam com as obras de
Deus. A maternidade bendita é luz a clarear a Terra.
Solange foi esquartejada e jogada em uma lata de lixo.
Seu perispírito, todavia, foi socorrido pelos médicos divinos.
Ninguém conseguia apagar da mente de Solange a violência
sofrida.
- E ainda vão mandá-la de volta a tão sangrento casal?
perguntei ao meu colega.
- Não. Solange sofreu muito e agora entrará em uma outra
 família. Será adotada no plano espiritual.
- Quê? Explique para mim, não estou compreendendo.
- Mas é fácil compreender: há muito esta criança espera
a boa vontade dos pais, e eles sempre relutando em recebê-la.
As voltas dolorosas maltrataram Solange demais. Será selecionado
 um lar, mesmo sem que ela tenha qualquer vínculo com o
casal escolhido, ou seja, dívidas pretéritas. Queira Deus ela ame
como merecem aqueles que, por bondade, irão abrigá-la. O casal
 em questão não tem filhos e há muito deixou de se preocupar
com essa possibilidade; agora vai receber Solange, uma criança
marcada pela ignorânciado homem, mas rediviva pela bondade
de Deus. Sabemos que os espíritos, unidos pelos sentimentos,
formam no espaço grupos e famílias. Solange não pertence ao
grupamento espiritual da família que irá abrigá-la. Os que seriam
 seus pais longe se encontram de Deus. Sabe que Solange foi
mãe do homem que hoje pagou para matá-la? Veja o que faz a
matéria, entorpece os sentimentos, e se o homem não se espiritualizar,
 cada vez mais se distanelará de Deus.
- O que pode acontecer aos pais que a renegaram?
24



- Não sabemos. Mas um dia chorarão de remorsos.
Outro caso lamentável foi o de Fernando. Da cintura para
baixo possuía a forma de um bebê e da cintura para cima o formato
 de um homem. Seu olhar cintilava de ódio. O médico lhe
perguntou:
- Você é o Fernando? ele assentiu, com leve movimento
de cabeça. - Deseja conversar hoje?
- Não, nada quero, somente morrer de vez.
- Sabe que isso é impossível. E depois, o plano de Deus
espera por você. Terá de voltar à terra e prosseguir viagem.
- Vocês são loucos e sanguinários. Vejam o meu estado!
Obedecendo à Espiritualidade Maior, freqüentei todos os cursos
 para o mergulho em novo corpo e hoje, o que restou de mim?
Uma deformação odiosa, pela rejeição de alguém que prometeu
acolher-me em seu ventre. Tudo mentira! Nada quero, não acredito
 em mais nada. O mundo é feito de ódio.
- Fernando, por favor, vamos buscar sua antiga forma,
ela está na sua mente, vamos correr para os braços de Jesus e
verá que é capaz de fazê-lo. Nada pode tolher seus movimentos,
eles lhe pertencem, portanto, a saúde está em você, busque-a
agora, queira-a, meu irmão!
Fernando gritava:
não posso, não vê que tenho um aleijão? Sou homem e bebê.Não, você não 
é um bebê. Você é que insiste em recordar
25

tão triste fato. Esqueça-o, irmão querido, e busque em sua
alma a forma verdadeira do seu corpo de homem. Agora vamos
imaginar cada órgão seu e verá surgir o verdadeiro Fernando.
- Não posso, eles me matam! A mesa... os aparelhos... as
seringas... a dor, a dor, a dor queima, queima, queima!... Não,
não me mate, mãe! Nada lhe fiz de mal, peço-lhe somente: deixe-me nascer!
- Fernando, o seu corpo, o seu corpo, Fernando! Moldeo
 novamente! Molde-o novamente como você era antes!
- Não posso! O líquido me queima, estou sendo assassinado
 friamente! O que fiz pra vocês, assassinos? Reduzem-me
a feto e, agora, covardemente, abusam da minha pequenez e me
matam! Por favor, deixe-me nascer, não os perturbarei jamais.
Abandonem-me depois para que outros me criem, mas não me
matem, covardes. Eu não tenho armas para me defender. Um
dia terão de pagar por isso e o meu ódio será eterno. Como posso
 chamá-la de mãe, quando assassina um filho inocente e indefeso?
 Nem o animal pratica tão cruel assassinato. Bandidos,
bandidos cruéis!
Dizendo isto, desmaiou.
; - Luiz Sérgio, todos os dias tentamos trazer Fernando de
novo à realidade, mas ele não esquece o aborto covarde que
sofreu.
Fernando foi retirado dali, mas os seus gritos ainda ressoam
 em meu espírito: "como vocês são cruéis, eu não posso me
defender, sou tão pequeno!... Vejam, o que lhes posso fazer de
mal? Apenas deixem-me nascer, não me matem, covardes."
- Meu Deus, que desespero!
- Tem razão, Luiz, esta Colônia é regada pelas lágrimas.
26



Ao virar-me para ver quem me falava, vi irmã Rosália, a
querida irmã das flores, o rouxinol de Deus. Encostei a cabeça
em seu ombro e chorei como uma criança. Ela me consolou, carinhosamente:
- Querido Sérgio, fique calmo, o trabalho vai exigir-lhe
muito equilíbrio, não se esqueça de que, enquanto o homem
despreza, a Espiritualidade Maior socorre e ampara. Todos recebem
 de Maria e de Jesus as bênçãos da eternidade.
- Irmã, será que o homem nunca se conscientizará de que
o seu corpo é frágil e um dia terá de guardá-lo numa vala de
terra para que os vermes se alimentem dele? Será que a mulher
não aprende com Maria a amar o seu filho como uma obra das
suas entranhas? Até quando a mulher que aborta vai ser um objeto
 sem coração?
- Meu filho, não julgue. Elas são tão infelizes! O ser que
não respeita não é respeitado. Nada é mais triste que isso.
Os médicos ainda permaneceram ali, mas nós seguimos
irmã Rosália até o refeitório, onde outros rejeitados se encontravam.
 Irmã Rosália foi cantando:
- Mãe, deixa-me nascer, ,       •
Preciso muito de ti
Eu quero descer
À terra e crescer.
Deixa-me, mãe, ,., >      >
Não me mates, não.
Se tu podes viver,
Por que me matar?
Não me mates, não.
27



O refeitório estava repleto. Aquelas crianças deformadas
pareciam filhos de uma guerra.
- Por que ainda estão assim?
- Cada um guarda na lembrança o cruel momento do aborto.
 E ainda por muito tempo eles irão sofrer o trauma dolorido
da maldade humana. Luiz Sérgio, hoje, no mundo inteiro, o aborto
 é praticado. São milhões de almas que voltam para o plano
espiritual em estado desesperador. Fala-se muito em direitos
humanos, mas ninguém levanta a voz para defender a vida de
um feto. Eles são ainda tratados, por alguns homens, como uma
bola sem vida, desconhecendo que no zigoto já existe vida. Enquanto
 na Terra existir uma clínica de aborto, nela existirão lágrimas
 e desespero. O homem que defender esse covarde crime
sentirá o ranger dos dentes. Ninguém, nenhum ser encarnado
possui o corpo físico imortal, e queira Deus não estejam ao lado
do túmulo os espinhos plantados pelo seu coração repleto de
egoísmo, no dia em que depositar esse corpo na sepultura. Ninguém
 tem o direito de infringir as leis da Natureza e nesta Colônia
 defrontamos com milhares de espíritos que não puderam reencarnar,
 porque a ganância de alguns profissionais e o egoísmo
de algumas mulheres não o permitiram.
Fitando aqueles espíritos, agradecemos a Deus pelo Seu
amor e perdão. Prometemos a Ele lutar pelo direito da vida, pelo
direito da mulher com Deus e orar por todos os que, fria e covardemente,
 assassinam seus próprios filhos.
28



Capítulo III
MARINA CONSTRÓI o SEU UMBRAL
Os rejeitados olhavam para irmã Rosália com muito amor,
pois eram tratados com carinho e respeito. Terminada a refeição,
 ela e mais duas irmãs saíram para o jardim, onde inúmeras
brincadeiras levavam aqueles espíritos a esquecer, por breves
momentos, o ódio de algumas pessoas por eles. Aproximei-me
de Aquiles, um garoto com aparência de oito anos, olhar tristonho,
mas muito bonito.
- Gosta de brincar de pique-esconde?
- Sim, gosto muito, mas gosto mais é de ouvir histórias
da tia Rosália. Quer ouvir uma que julgo seja da minha própria
vida?
- É mesmo? E você pode contar-me?
Sorriu, iniciando a narração:
- Vivia um casal de meia-idade em um palacete muito
belo na capital paulista. Eles não tiveram filhos, mas apegaram-se
 à filha da empregada, que cresceu cercada de todo conforto e
amor. O casal adorava Marina e ela, já moça, "aproveitava a
vida". Preocupados, davam-lhe muitos conselhos que, geralmente,
 não eram obedecidos. Pouco parava em casa. Era modelo
fotográfico. com o passar dos meses, tomou-se famosa, escolhida
 como capa de quase todas as revistas brasileiras. Um dia
29



Marina foi levada, através do sono, até o Departamento da Reencarnação,
 pois relutava em aceitar um espírito muito devedor
que precisava reencarnar. Implorou, chegou até a chorar, justificando
 que não podia ter filhos. O Departamento concedeu-lhe
um prazo, salientando que por nada retardaria mais a volta do
irmão à carne. Marina prometeu que, tão logo estivesse em condições
 de ser mãe, tudo faria para conceber o filho. Foi mostrado
 que esse filho era um irmão do passado que ela, Marina,
lesara, tanto na herança quanto no carinho. Ela precisava receber
 o irmão, para que o planejamento espiritual fosse cumprido.
Marina sentia pavor de engravidar. Os filhos, no seu entender,
só serviam para atrapalhar e ela não tinha tempo, o sucesso era a
sua meta. Os pais adotivos a adoravam e almejavam um neto. O
tempo foi passando. Sua mãe verdadeira desencarnou, deixando
 Marina só com os velhos pais adotivos. Seguiram-se viagens
e compromissos. Um dia, a "sineta do amor"(1) ressoou no Departamento
 da Reencarnação e Marina se viu grávida. Horror,
desespero, lágrimas. Os pais prometeram ajudá-la; ficariam com
a criança. Mas, e o seu corpo escultural? O que seria dela, gorda
e preocupada com um filho? Se a vaidade gritava "mata", o coração
 de mulher dizia baixinho "eu preciso ter um filho".
- Aquela tarde de setembro - continuou Aquiles - encontrou
 Marina sentada na sala de espera, aguardando o momento
 de se livrar do feto. Já o sentia crescendo no seu ventre
de mulher. Não queria pensar, nem havia contado sobre a gravidez
 para o homem com o qual vivia um louco e atormentado
amor. Celso lhe cobrava uma dedicação absoluta, morria de ciúmes
 dela, era apaixonadíssimo e desejava casar-se o mais depressa
Para melhor compreensão desta passagem, consultar o livro Lírios 
Colhidos,
12° volume da Série Luiz Sérgio, Capítulo IV - Gravidez.
30



possível. Se ele tomasse ciência da gravidez, obrigá-la-ia a ter o
filho. Marina meditava. Enquanto se encontrava pensativa, os
socorristas daquela clínica abortiva tudo faziam para que ela desistisse
 do crime. Os seus pensamentos estavam embaralhados. De
repente, surgia uma criança linda, pedindo-lhe: "deixe-me viver!
Não me mate!" Mas, se os socorristas lhe chamavam pelo coração,
outros espíritos lhe aguçavam a vaidade. Era a luta entre o bem e o
mal. Na hora em que Marina deu entrada na sala médica, o olhar
dos socorristas foi de desespero. Mais um crime seria ali praticado,
num matadouro de homens. O médico, Roberto, usando dos mais
sofisticados métodos, em alguns minutos destruiu o trabalho de anos
da espiritualidade. No momento da sucção, Marina sentiu seu coração
 doer. Era o filho que se desligava do seu corpo. Olhou os pedaços
 de carne atirados no lixo e pensou: "ainda bem que não tem
vida". Ela, porém, não assistiu, do lado espiritual, a uma equipe
médica entrar em ação e tentar, desesperadamente, impedir que o
feto sofresse demais. Contudo, mesmo recebendo boa assistência
do departamento encarnatório, o espírito não conseguia livrar-se da
dor da rejeição e se contraiu de tal maneira, que o seu perispírito
sofreu uma sobrecarga energética e continuou criança. Uns conseguem
 crescer aqui na Colônia, outros se vêem ora criança, ora adulto.
 Não é raro voltarem totalmente alucinados pela forma violenta
do aborto. Esses são confiados a excelentes psicanalistas ou psiquiatras,
 tal o trauma que sofrem. Marina jogou o corpo do filho numa
lata de lixo, corpo este que ela, com seu parceiro, compuseram num
ato de amor. Marina deixou, naquela clínica, um pedaço do seu
corpo e levou consigo um débito enorme. O grupo de socorristas
sentia-se desolado; por mais que prestasse auxílio à criança, ela,
bastante perturbada, retorela-se nos braços dos enfermeiros e
gritava sem parar.
31



'- Quando Marina chegou à sua casa, foi repousar; sentia-se
 vazia e triste. Algo acontecera com ela. Mas isso durou
pouco tempo, pois estava novamente aproveitando a vida. Os
pais adotivos viveram pouco mais, vindo a falecer. Ela ficou
milionária, e aí, viajando muito, largou o homem que dizia amar,
iniciando outro romance, agora com um político. Pobre Marina,
outra vez chamada ao compromisso, aceitou sem vacilar; era
fácil livrar-se de uma gravidez, porquanto existem clínicas com
excelente aparelhagem, completo tratamento e ela bem as conhecia.
 Volta o Departamento trazendo a mesma criança, só que
agora, se ela nascesse, iria dar um pouco mais de trabalho. O
perispírito havia sofrido com o último aborto e o espírito ainda
estava perturbado. Quando Marina soube da gravidez, nem se
preocupou. Marcou uma hora e lá, mais uma vez, extraiu o feto,
não sabendo ela que nesse segundo aborto o filho designado
para ela sofreu ainda mais. Foi dramático. Não só ele sofreu,
como também Marina, porque perdeu muito sangue, sentindo-se
 muito mal. Mas, outra vez olhou o depósito de lixo e pensou:
"nem estava formado ainda". Se ela fosse espiritualizada, teria
visto a expressão de horror e muitas lágrimas naqueles pequenos
 olhos. Marina logo estava recuperada e voltou a aproveitar
a vida. Os parceiros eram trocados conforme o momento vivido.
 Agora se dizia apaixonada por um jovem, cerca de cinco
anos mais novo, que sonhava ser pai. Marina não engravidava.
Passou por vários tratamentos, até que um dia anunciou ao homem
 amado a gravidez. Quanta felicidade! A espera não foi fácil,
 sofreu, mas com um repouso absoluto até o parto, a criança
nasceu. Só que ao sofrer tanta violência, aquele espírito voltou à
terra com algumas deficiências. Marina não se conformava, e os
amigos diziam: "coitada!", não sabendo que foi Marina a culpada
32

daquelas lesões no filho. O marido queria um filho perfeito;
ao sabê-lo deficiente, não o aceitou e Marina se viu sozinha.
Revoltada, criava o filho, ou melhor, sustentava-o materialmente,
 pois era criado por Elza, uma velha babá. Ela continuava na
mesma rotina e nunca mais foi mãe. Às vezes olhava o filho
doente e uma lágrima molhava o seu rosto. Remorso? Não sei.
Acho mesmo que de revolta. A rica, cobiçada e linda mulher
tinha um filho doente. Era demais para ela. Nunca Marina perdoou
 a Deus, a injustiça de Deus, como ela sempre dizia.
- E o garoto, o que foi feito dele? perguntei a Aquiles.
- Para felicidade de Marina, desencarnou com doze anos.
Teve uma parada cardíaca. Os remédios que tomava eram tão
fortes que o coração não agüentou. Mas quando isso aconteceu,
o menino já tinha estudado e aprendido muito no corpo físico.
- Para que hospital ele foi quando desencarnou?
- Veio para cá. Não se esqueça de que é um rejeitado.
- E Marina? O que foi feito dela?
- Desencarnou. Um dos seus amores, com imenso ciúme,
 lhe tirou a oportunidade de pagar os seus débitos na carne.
Hoje sofre nos umbrais, grita por clemênela, mas ninguém pode
aproximar-se dela. Plantou a dor e está colhendo o desespero.
- E por que você não vai até lá buscá-la?
- Simplesmente porque até ontem eu era um doente. Somente
 hoje, depois de muito tratamento, vejo-me quase refeito
da violênciaterráquea. Vou pedir permissão para ajudar minha
mãe e queira Deus ela agora me aceite - falou, com os olhos
rasos de lágrimas.
Não só ele chorava, eu chorava muito mais e pensei: "como
é triste desejar aproveitar a vida, esquecendo-se de respeitar as
33



outras vidas!" Que Deus perdoe aqueles que matam os sonhos
alheios.
Abri as Escrituras: Sabedoria, Capítulo VII, versículos 1 a 6:
Salomão era apenas um homem.
Também eu sou um homem mortal, igual a todos, filho
 do primeiro que a terra modelou, feito de carne, no
seio de uma mãe, onde, por dez meses (lunares), no sangue
 me solidifiquei, de viril semente e do prazer, companheiro
 do sono. Ao nascer, também eu respirei o ar comum.
 E, ao cair na terra que a todos recebe igualmente,
estreei minha voz chorando, igual a todos. Criaram-me
com mimo, entre cueiros. Nenhum rei começou de outra
maneira. Idêntica é a entrada de todos na vida, e a saída.
34



Capítulo IV
YURA^- SEQÜELAS DA INSENSATEZ
A medida que me inteirava das histórias daqueles espíritos,
 mais me comovia. Como pode o homem ignorar o mundo
espiritual, se aqui e ali um adoece, outro desencarna? Mesmo
assim, a Humanidade está cada vez mais materialista e é esse
materialismo que hoje faz aumentarem as clínicas do aborto.
Muitos fingem ignorá-las, mas elas funcionam e até em lugares
respeitados pela sociedade.
Aqui, na Colônia dos Rejeitados, estamos vivendo ao lado
das vítimas da liberdade sexual. Na nossa frente, os rejeitados,
os filhos assassinados por mulheres que não aprenderam a respeitar
 a si mesmas.
A enfermeira Loreta, indicando uma garota de dois anos,
Yura, que cantava junto à irmã Rosália, disse-me:
- Veja, Sérgio, aquela menina: no momento do desencarne,
 ou melhor, na hora do aborto, plasmou esse corpo de uma
criança de dois anos e aqui se encontra há quatro anos. Por mais
que receba tratamento, teima em não crescer e encarnar de novo.
Vamos até lá, quero que a conheça.
Ao nos aproximarmos, ela buscou o colo da irmã Rosália,
encolhendo-se toda, trêmula de medo e choramingando, assustada.

35


- Não fique assim, querida, o titio já vai embora, disse-lhe eu.
Alisei seu cabelo e me retirei. Loreta me acompanhou, pedindo
 desculpas.
- Sabe, Sérgio, vou-lhe contar a vida e a luta de Yura para
nascer. Dizem que é da sua última encarnação o nome que hoje
usa. Foi mulher lindíssima quando viveu no plano físico. Desencarnou,
 mas precisou retornar ao seio da sua antiga família.
Aí, iniciou-se a sua tortura. Após longo aprendizado, chegou o
momento da volta à carne e com apenas dois meses de vida
uterina recebeu violenta carga negativa de repulsa e ódio. Por
mais que implorasse que a deixassem viver, sentiu a violência
do homem encarnado, infligindo-lhe um dos mais cruéis métodos
 abortivos: aquele no qual sentiu sobre a sua frágil pele a
queimação. Desesperada, viu-se tragada por uma água fervente
e, para não sofrer demais, plasmou em sua mente que era uma
linda menina de dois anos de idade. O corpo foi jogado fora,
mas sua alma foi amparada pela mão sublime de Maria de Nazaré.
Outras tentativas reencarnatórias se fizeram e o mesmo fato ocorreu.
 Abrigada por espíritos abnegados, Yura reluta em voltar à
carne e até hoje não se reequilibrou.
- Meu Deus, julgava eu que a droga fosse a pior coisa do
mundo, a assassina cruel dos sonhos e da dignidade humana,
mas diante de tantas clínicas abortivas, cheguei à conclusão de
que o aborto, diante da droga, é um mal assustador. Ninguém
pode imaginar quantos fetos são assassinados diariamente por
profissionais inescrupulosos, vidas interrompidas por pessoas
gananciosas. Assim como Yura, vários e vários espíritos estão
sendo arrancados do útero materno com selvageria e nada se
36



diz, nada se faz; quando se faz é para pedir a liberação desse ato
covarde em nossa Pátria. O aborto não só interfere no plano
divino como também faz muito mal à mulher e muitas delas já
bem cedo sofrem as suas conseqüências. Hoje estamos vendo
até adolescentes praticando esse ato tão cruel e desumano: o
aborto.
- Você tem razão, Luiz Sérgio, a mulher que interrompe
covardemente uma gravidez um dia sofrerá não só com os remorsos,
 como também por ter violentado o próprio corpo.
Sem deixar de fitar Yura, agradeci a Deus por todas as grandes
 almas que cooperam com o seu próximo. Orei também por
todos aqueles que egoisticamente só pensam em si mesmos.
Encontrava-me cansado. Fui saindo, contando os meus
passos. Meu coração chorava baixinho em imaginar o compromisso
 de um aborteiro, o seu desespero ao transpor a porta da
espiritualidade, quando o dinheiro ganho facilmente não lhe servirá
 para nada e a consciência culpada pelo remorso será um
fardo pesado de carregar. Querendo fugir dali, passei por Hápila
sem vê-lo. Era demais para mim conviver na espiritualidade com
as conseqüências daqueles erros humanos. Os aborteiros não
podem aquilatar quantos pais, mães, filhos e parentes queridos
desencarnados foram por eles impedidos de renascer, atrapalhando
 assim todo o trabalho do Departamento da ReencarnaÇão.

- Luiz Sérgio!... - chamou-me Hápila.
- Sim, irmão. O que deseja?
- Apenas convidá-lo a descermos, hoje vanjos integrar,a
equipe das encarnações difíceis.
- Difíceis, amigo?
37
 


- Sim, dos prováveis rejeitados, pois comumente o abortado
 é um espírito muito ligado à mãe ou ao pai que hoje o despreza.
 O grupo nos espera no anfiteatro oito; dirijo-me para lá,
se o irmão desejar ficar aqui, lá o esperaremos.
Olhei o meu novo companheiro, analisando-o: alto, porte
atlético e muito educado. Sorri-lhe, agradecido, mas ainda fiquei
 na pracinha algum tempo, onde as flores me sorriam, encorajando-me
 a prosseguir na minha luta evolutiva junto a todos
os que sofrem. Quando cheguei, a turma orava para iniciar o
trabalho na crosta da Terra. Acomodei-me no final do anfiteatro
e me senti aliviado com as preces ali proferidas, como se uma
nova energia me banhasse o corpo e o espírito. O ambiente era
de uma paz tão grande, que pensei: "isto é um pedaço do Céu".
Muitos oravam sentidas preces, cada qual mais bela que a outra,
levando-nos às lágrimas. Era o departamento reencarnatório que
pedia a todas as mães encarnadas: "deixe-os viver!"
38



Capítulo V
NOVA INCURSÃO DE JONAS
Ao sairmos dali, caminhamos até a sala da doutora Ísis.
Ela nos recebeu muito sorridente.
- Luiz Sérgio, já conheceu a Colônia?
- Só alguns departamentos, que me deixaram bastante
triste. O encarnado nem imagina, ao praticar o aborto, o mal que
está fazendo, destruindo o trabalho de tantas pessoas em apenas
alguns momentos. E o pior: o aborto não só maltrata o feto,
como leva o seu espírito a um terrível desequilíbrio.
- Hoje, Luiz Sérgio, pratica-se o aborto com uma facilidade
 enorme; mesmo no Brasil, onde é considerado crime, até
em hospitais ele é praticado sem piedade. Alguns ginecologistas
dizem que a paciente vai fazer uma cauterização e realizam o
aborto.
- Verdade, irmã?
- Luiz Sérgio, no Brasil são bem corriqueiros estes fatos.
- Irmã, por que matam tanto?
- Porque acham que os filhos dão trabalho e muitas mulheres
 não possuem amor suficiente para a renúncia que a maternidade
 exige. Trabalhando junto às crianças encarnadas, constato
 o desleixo em que muitas são criadas. Inúmeras pessoas
39



julgam desnecessários certos cuidados com o bebê e este, muito
frágil, logo sofre as conseqüências da falta de higiene.
- Mas já ouvi dizer que o excesso de cuidados é prejudicial
 a uma criança.
- O exagero, sim, mas uma criança necessita de ambiente
limpo, roupas confortáveis e mãe amorosa. Os sacrifícios
despendidos nos primeiros meses serão compensados pela saúde
 futura do bebê. O leite materno ainda é o melhor alimento e
feliz da mãe que tudo faz para amamentar seu filho. Não sendo
isso possível, a alimentação artifielal tem de ser feita com todo
critério. Muitas mães, por comodismo, não esterilizam a mamadeira;
 enquanto a criança precisar usá-la, deve ser esterilizada.
Gostaria que as mães compreendessem o quanto são benéficos
para seu filho certos pequenos cuidados.
- Dizem que é prejudicial muito cuidado com a criança.
Por exemplo, se cair a chupeta ao chão, não procurar lavá-la,
porque a criança precisa imunizar-se. E verdade?
- Muitas pessoas, sem conhecimento de higiene, também
não lavam o que cai no chão. A defesa imunológica é adquirida
através do fortalecimento da própria criança. Sujeira não é defesa,
 ao contrário, é a inimiga número um da criança. Hoje, Sérgio,
 defrontamo-nos com muitas crianças das classes baixa,
média e alta, enfim, de todas as classes, carentes de amor e cuidados,
 criança que o odor forte a acompanha, por falta de asseio.
 A criança que regurgita demais, isto é, vomita muito, deve
ser limpa a cada vômito. A mãe cuidadosa lava o rosto e o pescoço
 a cada regurgito do seu bebê. Precisamos cuidar bem de
um bebê, do contrário ele carregará pela vida afora doenças causadas
 pelo desleixo. Está vendo, Luiz Sérgio, por que muitas
mulheres preferem matar do que criar? Um bebê não dá trabalho
40



quando é tratado com amor, e gostaríamos que todas as mulheres
 despertassem para a maternidade, tudo fazendo para alimentar
 a sua criança, tomando suas vidas um cântico de esperança.

- Existe criança que sofre, não é mesmo?
- E como, Luiz Sérgio! Infelizmente, poucos renunelam
em prol de um bebê. A criança, para muitos casais, é um fardo
difícil de carregar. Feliz do ser que recebe de Deus um espírito
para cuidar e consegue cumprir satisfatoriamente sua tarefa. Os
minutos, as horas dedicados a um bebê serão benéficos para o
seu equilíbrio. Os dois primeiros anos de um reencarnante são
importantíssimos.
- Irmã, gostaria que a senhora escrevesse um livro. Já
tenho até o título: "Como cuidar do seu bebê".
Ela sorriu, dizendo:
- Vou pensar. Mas, Luiz Sérgio, deixemos este assunto
para mais tarde e vamos juntar-nos ao grupo. Neste momento
está sendo preparada a reencarnação de Jonas. Será de grande
proveito para todos nós.
Segui ao lado da doutora ísis, pediatra tão amada de todos
nós, que trabalha não só pelas crianças espirituais, como está
sempre ao lado das mães encarnadas ajudando-as a cuidar com
dignidade dos seus filhos. Ao chegarmos ao departamento, já se
encontravam lá os doutores Misael, Zeus e Kelly. Aguardamos a
chegada de Amintas, Hápila e Fabiana. Todos reunidos, o doutor
 Zeus nos comunicou:
- Vocês acompanharão Jonas até o lar que precisa recebêlo;
 eu e Misael aqui ficaremos torcendo pela vitória de todos,
ísis, a nossa irmã pediatra, junta-se ao grupo por conhecer muito
 bem esse lado do mundo físico. Desejamos-lhes muita paz e
41



amor e que Deus guie todos vocês.
Como já conhecia ísis, procurei ficar ao seu lado. Hápila
logo também tomou-se um grande amigo meu.
Dali, fomos até a casa-lar, onde Jonas morava. Fomos recebidos
 por Cipriano e Januário. Jonas demorou a aparecer na
sala e quando o fez me pareceu pálido e tristonho.
- Boa-tarde, amigos, sejam bem-vindos à minha casa.
Kelly falou:
- Jonas, hoje à noite precisamos estar junto aos seus futuros
 pais para acertar a sua volta.
- Doutora Kelly, conhece a minha relutânela em retornar
ao físico, pois já sofri muito e gostaria de aqui ficar para sempre.

- Bem sabe que é impossível, mas esperamos que agora
tudo corra bem.
Endereçou-nos um olhar tão tristonho que eu fiquei morrendo
 de pena. Abraçou Cipriano e Januário com um carinho
imenso. E, assim, daquela casa nos retiramos, levando Jonas
conosco. Chegamos ao plano físico. Chovia muito, na cidade
onde paramos, bastante encoberta pelo nevoeiro.
- Parece até o meu coração chorando, não de tristeza,
mas de saudade, disse Jonas. >; ;;
Acerquei-me dele e falei:
- Irmão, eu amo você, conte comigo.
- Obrigado, Luiz Sérgio. Não se preocupe comigo, sou
mesmo muito emotivo e sempre que venho morro de saudade da
Colônia.
Logo adentrávamos a casa de Rebeca, um luxuoso apartamento.
 Jonas emocionou-se ao vê-la e seus olhos marejaram de
42



lágrimas. Rebeca foi ao telefone, falou, falou e depois desligou,
zangada. Enquanto estava ali sentada, Kelly colocou Jonas bem
perto dela e ele, com um olhar muito triste, a fitava com carinho.
 Em seguida deitou no seu colo e ela sentiu algo estranho,
pensando: "não sei por que, só fico achando que engravidei.
Veja se pode! Fernando anda tão estranho comigo, e depois, quem
vai cuidar do bebê quando nascer? Deixa pra lá, nem quero mais
pensar". Jonas lhe acariciou o rosto; logo após, ela se levantou
para esperar Fernando, o namorado. Mal este chegou, formaram
uma briga feia de ciúme e nós nos retiramos, só voltando quando
 já estavam mais calmos. Fernando foi para perto dela, mas
foi repelido. Ele franziu a testa e falou:
- Querida, vou-me embora, não estou bem.
- Não, não vai. Estou louca para ficar com você - disse,
mudando o comportamento.
E assim Rebeca foi acalmando Fernando. Nós nos retiramos,
 respeitando a intimidade do casal. O apartamento, muito
bem decorado, era o lar de Rebeca. Há muito morava sozinha e
naquele momento os encarregados do reencarne esperavam a
hora de atuar. Jonas seria o filho de Fernando e Rebeca, e aguardava
 o momento. Passei a notar que Jonas parecia diferente de
nós; agora andava e falava com dificuldade. Perguntei a Isis:
- Por que Jonas está tão estranho?
- Há um mês ele está em processo de ligação fluídica
direta com os pais. Gradativamente vem ele perdendo os pontos
de contato com o plano espiritual e os seus centros de força
mudando de rotação para que seu organismo perispiritual possa
ganhar plasticidade, necessária à vida como encarnado.
43



- E o espírito sofre com esse processo?
- Ao ser escolhido para reencarnar, é necessário despojar-se
 de certos elementos que foram incorporados ao seu perispírito
 quando ele desencarnou e foi viver no mundo espiritual.
É uma nova vida que vai iniciar-se e para isso tem de estar preparado.

- Coitado do Jonas, quanto trabalho dá uma volta ao corpo
 carnal!
Nisso, entraram no apartamento outros irmãos que compreendi
 pertencerem ao Departamento da Reencarnação. Um
deles, Filogônio, disse a Jonas:
- Sente-se aqui.
Ele nos olhou com o mais tristonho olhar de despedida.
Sentado, Jonas orou e Filogônio, segurando sua cabeça, falou:
- Pense que você vai tomando a forma pré-infantil.
E aquele homem foi diminuindo diante de nós. Mas o olhar
continuava sendo o mesmo: de medo da despedida. Rodeado de
todos os técnicos, recebia deles uma energia azulada. A forma
perispiritual de Jonas foi gradativamente tomando-se pequena.
Aqueles espíritos eram coração e mente; a força que emitiam
dava a Jonas uma nova forma diminuta. Acerquei-me de Kelly e
perguntei num sussurro:
- Nem todas as reencarnações são idênticas, não é mesmo?

- Sim, às vezes o espírito tem o corpo perispiritual reduzido
 em colônias espeelais. Cada caso é um caso.
Esperei o momento da ligação de Jonas. E, logo após, isso
aconteceu. Ele foi colocado no ventre perispiritual de Rebeca,
que recebeu uma luz radiante do Alto. Como os órgãos femininos
44


são abençoados por Deus! Naquele momento, capacitados
médicos espirituais colocaram um ser com o seu corpo reduzido
para que esse mesmo ser, junto com a valiosa máquina física da
mulher, pouco a pouco fosse confeccionando uma outra veste,
que permitiria ao espírito de Jonas viver no plano físico. O organismo
 maternal é que fornecia o alimento para o novo corpo
de Jonas. Aquele corpo reduzido, mínimo mesmo, também atuaria,
 ajudado pelo organismo materno, para confeccionar o seu
futuro corpo carnal. Rebeca carregava agora no seu ventre um
espírito que precisava do corpo materno para ressurgir revestido
 de um corpo de carne.
O organismo feminino foi criado para procriar. Nele são
encontrados os elementos necessários ao retomo da vida espiritual
 para a vida física. A mulher, como já disse em outro livro, é
considerada uma incubadora divina e deve ser respeitada por
todos os que defendem a Natureza. Sem a mulher-mãe o mundo
estaria no fim. ísis segurou-me o ombro e dali saímos.
- E Rebeca, como vai receber Jonas? indaguei.
- Esperamos que ela se conscientize da sua tarefa de mãe.
Os outros também saíram em busca de um local para descansar.
 Logo estávamos em um Centro Espírita, sendo recebidos
 por Laerte, que nos alojou. Eu não conseguia esquecer-me
de Jonas nem de Rebeca. Será que Fernando iria aceitar o filho?
Assim fiquei muitas horas pensando, até levantar-me e buscar
no Evangelho a luz para o meu espírito. Abri na Epístola aos
Hebreus, Cap. XIII, v. 18:
Orai por nós. Estamos persuadidos de que temos a
consciência em paz, pois estamos decididos a proceder
condignamente em todas as coisas.
45


Capítulo VI
UMA AULA DE PUERICULTURA
A equipe do reencarne abrigou-se em um Centro Espírita.
Naquela Casa, participamos de vários trabalhos. Poucos compreendem
 o funcionamento espiritual de uma Casa Espírita, a
qual podemos chamar de hospital de Deus, tal a sua função. A
cada instante é trazido para o Centro um espírito recém-desencarnado
 em perturbação, ou aqueles que muitas vezes relutam
 em sair do plano físico. O mais comum, o que mais se vê,
são os recém-desencarnados, principalmente por acidentes. Os
freqüentadores das Casas Espíritas muitas vezes nem imaginam
o quanto são úteis ao plano espiritual, até mesmo nas reuniões
públicas. Existem nessas reuniões espíritos capacitados que fazem
 a colheita dos fluidos necessários ao socorro dos doentes.
A parte espiritual não pára. O movimento é tão intenso que chega
 a assustar, tantas são, hoje em dia, as mortes violentas.
- Por que, mesmo desencarnando em outro país, muitos
são socorridos no Brasil? indaguei à doutora Kelly.
- Lembre-se, Sérgio, de que o Brasil foi escolhido para
ser a Pátria do Evangelho e nela está a ponte que liga os dois
planos. Por isso, as Casas Espíritas precisam conscientizar-se
desse trabalho; uma mesa mediúnica presta auxílio tanto aos
médiuns quanto às equipes de socorro, não sendo necessário ao
47



espírito que se apresenta narrar o seu sofrimento; ele simplesmente
 recebe do medianeiro as energias que lhe faltam. Esses
grupos são mínimos, mas de grande valia; neles são realizadas
muitas cirurgias perispirituais, verdadeiras cirurgias plásticas,
com o auxílio de modestos médiuns, que, conscientes do trabalho,
 emprestam o seu corpo para outrem que se viu de repente
longe do corpo físico.
Naquela Casa, assistimos às atividades de um grupo de
cura perispiritual. Constatamos, com alegria, que o dirigente
encarnado, com seus fluidos puros, caráter reto, possuidor de
elevada moral, ajudava cada médium no momento que dele se
aproximava. Na sala, silêncio completo. Quando o dirigente
passava por trás do médium, ele o ligava com o desencarnado,
que projetava o pensamento no cérebro do médium. Nesta fusão,
 os dois se tomavam um, benefielando o doente. As rodas
energéticas do médium davam ao paciente o calor que ele sentia
faltar. Mesmo sem se manifestar, o desencarnado benefielavase
 com os fluidos do médium.
Nesse tipo de trabalho de socorro, o médium está muito
mais ligado ao espírito manifestante do que lhe emprestando as
cordas vocais. Naquele recinto, presentes vinte e cinco médiuns,
uns sessenta doentes desencarnados foram socorridos sem um
ruído sequer. Os trabalhadores anônimos tinham consciência do
valor da mediunidade com Jesus. Eles estavam praticando a
mediunidade humilde, mas gloriosa. O silêncio era sua prece,
demonstrando-nos que Deus não habita no tumulto.
- Um dia, em todos os Centros, encontraremos grupos
como este, de auxilio àqueles que estão partindo, às vezes de
maneira violenta, comentei com Hápila.
- Luiz Sérgio, você gosta de escrever sobre mediunidade,
 não é mesmo? indagou Amintas.
48



- Sim, procuro elucidar aqueles que muitas vezes se encontram
 perdidos, achando que não são médiuns e que não servem
 para coisa alguma. Procuro dizer a todos os que chegam a
uma Casa Espírita: a mediunidade é linda, mas o mais belo dom
é o dom de servir e todos nós podemos fazer algo pelo nosso
próximo. Feliz hoje em dia daquele que tem fé. Quem procura
uma Casa Espírita está buscando espiritualizar-se e queira Deus
seja bem orientado. Temo, irmão, pelas pessoas que sentem uma
vontade louca de incorporar espíritos; elas podem jogar a rede
da mediunidade e pescar tristeza e ridículo em vez de peixes.
Certas pessoas, abusando da boa-fé dos que as consultam, não
tem hesitado em profanar nomes respeitados e tomarem suspeitas
 uma ciência e uma doutrina que vieram para salvar e regenerar
 o homem. Mediunidades desequilibradas têm afastado muitas
 pessoas do estudo sério do Espiritismo. Por isso, todos nós,
que assumimos uma obrigação com os livros espíritas, recebemos
 a incumbênela de falar aos espíritas: "cuidado, não brinquem
 com as dores alheias, querendo passar-se, a troco de pequenas
 gentilezas, por quem precisa ser respeitado: o
desencarnado".
Amintas ainda me falou:
- Tem razão, existem muitos médiuns bons, ou melhor,
ótimos, mas o perigo é que mediunidade não é doutrina; todos
são médiuns, uns com maior poder energético que outros, e, em
vez de amar e se instruir, a maioria deseja apenas ser medianeira.
Tenho pelos verdadeiros médiuns imenso respeito. São os novos
 apóstolos de Jesus, que terão ainda por muito tempo de sofrer
 pela verdade. Serão difamados, acusados e mesmo assim
terão de trabalhar no silêncio do seu santuário mediúnico. Terão
uma vida de renúncia, o corpo exausto, mas a consciência firme
na luta pela verdade. Bela tarefa, ainda que, freqüentes vezes,
49


dolorosa. O médium com Jesus recebe muito pouco no plano
físico. Em compensação, tem de cumprir imperiosos deveres,
sem esquecer que suas faculdades não lhe são outorgadas para
uso próprio. Para bem desempenhar seus compromissos, deve o
médium aceitar as provas, saber perdoar as ofensas, que não são
poucas, e esquecer as injúrias. Sua trajetória não será talvez das
mais fáceis, mas, à medida que crescer em humildade, a glória
do dever cumprido atapetará o seu caminho com as flores do
amor e da paz. Feliz daquele que ao chegar do outro lado pode
olhar de frente os seus mentores e dizer: "eu venci o mundo, e o
mundo não venceu a minha fé em Deus". A história do Espiritismo
 está repleta de grandes médiuns e não é mais digno nós os
respeitarmos do que desejar igualar-nos a eles? Se somos bons
médiuns, só o tempo irá nos responder. Até lá, seguremos bem
forte o Evangelho e os livros doutrinários e peçamos a Deus
forças para nos tomarmos defensores das verdades divinas, lutando
 por uma mediunidade repleta da glória de uma consciência
 em paz.
Amintas foi interrompido pelo chamado da doutora ísis, a
querida pediatra. Uma criança ia ser atendida por ela. O mal:
infecção intestinal.
- Irmã, por que a criança está no Centro para tomar passe?
- É natural, Sérgio. Os pais são espíritas e a trouxeram
para ver se nós, os espíritos, fazemos alguma coisa.
Calei-me, pensando: "o melhor era a mãe levá-la a um hospital".
 A menina queimava de febre; o passista, ao ministrar o
passe, intuído pela doutora Isis, falou:
- Leve a garota ao hospital, ela precisa tomar soro, já está
desidratada.
- É preciso mesmo?
50



- Sim, irmão. Ela precisa de um bom médico.
O casal saiu do Centro em busca de socorro médico. Perguntei
 à doutora Isis:
- A irmã não poderia ter ajudado a garotinha?
- Sim, Luiz, poderia ter atuado sobre o duplo etérico e
energizado o órgão doente, mas nós, os médicos espirituais, temos de 
respeitar o mundo físico, onde existem os médicos encarnados.
 Nem tudo podemos fazer. E depois, esta garota está
sempre acometida de problemas digestivos. É comum os pais,
quando o bebê é pequeno, desejar alimentá-lo demais e com
dois meses já lhe oferecem frutas; se estas, entretanto, não forem
 sadias, trarão à criança sérias conseqüências. Outras vezes
os adultos estão se alimentando e o bebê deseja comer. Por graça,
 dão do próprio prato o alimento que não foi feito para ele.
Como oferecer a uma criança de dois meses um alimento que
ela não tem condição ainda de mastigar? Um bebê precisa é do
seio materno. É necessário conscientizar as mulheres de que não
existe leite fraco, existe é falta de vontade de amamentar. O leite
materno é completo. Ele dá condição dos órgãos prematuros desenvolverem
 suas importantes funções. Por isso não é aconselhável
 forçar a máquina infantil com alimentos fortes da nossa
mesa, não apropriados para esse delicado organismo. Os pais
acham lindo o bebê se alimentar da comida dos adultos, mas
este fato poderá levar a criança a contrair doenças futuras. É
comum, mesmo nas classes média e rica, o descaso para com as
crianças. Vemos mães limpando a boquinha do bebê com as fraldas.
 O certo é tratar as crianças como somos tratados. Nenhum
adulto utiliza suas roupas íntimas para fazer a limpeza do seu
rosto ou da sua boca; existem toalhas apropriadas e os guardanapos.
 Por que, sendo o bebê bem mais frágil que nós, não é
respeitado? É bem comum ver as criancinhas carregando ao pescoço,
51


 como suporte das suas chupetas, as suas fraldinhas ou as
arrastando pelo chão. Uma criança bem cuidada - e isto é um
dever da família - dificilmente terá problemas intestinais. A
teoria de que não devemos cercar as crianças desses cuidados,
porque ela não adquire defesas imunológicas, é conversa de quem
não as ama. Elas vão adquirindo as defesas à medida que entram
em contato com outras crianças ou com os adultos.
A doutora ísis fez uma pausa, depois continuou:
- O que não se deve fazer é trancafiar um bebê em casa;
o primeiro contato com pessoas estranhas ele sentirá. Se se colocar
 chupeta suja na sua boquinha, não se mantiver suas mãos
limpas, roupas cuidadas, higienizá-lo no momento de mudar as
fraldas, dificilmente esta criança terá saúde. O trabalho para com
a criança de hoje gera a tranqüilidade no adulto do futuro. Há
dias, Sérgio, estamos cuidando de uma garotinha com séria infecção
 urinaria, porque a mãe não fazia o asseio ao trocar suas
fraldas, apenas a limpava com a própria fralda e assim as bactérias
 atingiram a uretra. O trabalho com uma criança doente é
muito maior que os cuidados normais que se deve ter com um
bebê. Se a criança aprender a ser limpa, dificilmente colocará as
mãos sujas na boca. Criança mal cuidada é reflexo do desleixo
dos pais. As infecções intestinais comumente são causadas pela
falta de cuidado com os utensílios do bebê. Enquanto o bebê
mamar em mamadeira, esta precisa ser fervida, porque o leite
penetra no bico e este fica impregnado de bactérias. Muitas crianças
 adquirem até micose labial por causa disso.
- Mas existem médicos que dizem que os cuidados exagerados
 prejudicam o bebê, irmã ísis.
- Exagerados, sim. Mas estamos tratando dos cuidados
normais. Se o adulto não gosta de sujeira, por que o bebê tem de
52



conviver com ela? Uma boa mãe, aquela que renuncia a tudo
nos três primeiros anos do seu filho, será recompensada pelo
que fez, pois terá um filho saudável na adolescência e na idade
adulta.
- Irmã, é tão comum as mães limparem a boca do bebê
com as fraldas... E é prejudicial mesmo?
- Não só é prejudicial como desagradável e, creio eu, se
o bebê pudesse protestar, ele o faria, principalmente quando carrega
 ao pescoço uma peça íntima. Os pais, quando o bebê vai
crescendo, costumam deixá-lo sujo para adquirir a famosa defesa,
 aí começa a caída do bebê: doenças e mais doenças. O exagero
 é prejudicial, mas é muito fácil constatar se estamos agindo
 certo ou errado.
- Irmã ísis, sei que você sempre diz que a doença se inicia
 pelos pés.
Ela sorriu.
- É mesmo, meus pais já me diziam isso. E no trato com
as crianças, constatei que elas sentem por demais ao exporem
seus pés no chão, principalmente nas lajotas que são frias.
- Irmã, é certo dar para um bebê um bom bife para ele
chupar?
- Imagine que há adultos que dão até feijoada para seus
bebês!... Acho isso comodismo. É mais fácil dar o que está feito
do que fazer uma boa sopinha ou outro alimento, de acordo com
a delicadeza de seus prematuros órgãos. Não possuindo dentes,
toma-se mais difícil a digestão do bife, podendo até engasgarse.
 E depois, o bebê fica muito tempo deitado. Se um velho ou
um doente não suporta alimentação forte, por que a criança teria
de suportá-la?
- Essa criança doente que atendeu vai ter de receber um
53



tratamento forte com antibióticos e outros remédios, pois está
com infecção intestinal, não é mesmo?
-Acredito que o pediatra oriente a mãe e queira Deus ela
respeite o seu filho, dando-lhe os cuidados que ele merece.
- Vamos acompanhá-los?
- Infelizmente não podemos, outros serviços pedem nossa
 presença. Mas em outro momento darei uma chegada até a
casa da pequena doente.
""';     -POSSO ir?
- Sim, meu amigo, pode sim.        ; ?
Assim, chegamos até a sala de projeção, onde o aborto era
o tema do dia. com pesar, constatou-se que é dele a maior incidência
 de morte no plano físico. No Brasil, sua prática é enorme,
 ninguém pode imaginar quanto.
Naquele momento, foi projetada a prática de abortos em
uma clínica caseira. Um médico, em sua própria casa, praticava
os abortos e recebia por eles alta soma. Esse dinheiro vai parecer
 uma pesada corrente em seus pés na hora do desencarne;
não vale a pena o conforto do mundo físico quando nos esperam
terríveis sofrimentos. Naquele vídeo, vimos o homem que estuda
 para salvar vidas roubar de espíritos frágeis o direito de viver.
 Naquele dia em que foi realizado o filme de estudo, trinta
fetos foram jogados fora, com toda frieza, só naquela clínica.. E,
como Pilatos, o médico apenas lavava as mãos. Todavia, no seu
54



pcrispírito, o sangue dos inocentes deixou as marcas da dor e do
desespero até o dia do julgamento.
Ficamos discutindo sobre o assunto e, mais uma vez, constatamos
 que se mata muitas crianças no mundo, sem piedade, e
no Brasil ainda pedem a liberação do aborto!... Muitos reclamam
 justiça, falando de direitos humanos, no entanto, ao nosso
lado, em nossos lares mesmo, negamos a um ser o direito de vir
ao mundo para continuar sua evolução espiritual. Até quando,
meu Deus, o homem vai matar o seu próximo, sem piedade?
Apagado o vídeo, todos se levantaram e orei:
"Senhor, tem piedade de quem pratica o aborto, mas tem
piedade maior daqueles que podem evitar esse assassinato e permanecem
 indiferentes, por julgarem que em um feto não existe
vida. Os aborteiros, pelo dinheiro fácil, estão violentando as leis
da Natureza. Senhor, por caridade, faze descer sobre todo o Planeta
 a luz do esclarecimento, para que os homens deixem nascer
aqueles que se submetem a toda uma trajetória de reencarne e
depois são assassinados a sangue frio por seres sem fé e sem
amor. Apieda-Te de todos nós e faze de cada homem um instrumento
 da Tua paz."
55


Capítulo VII
CONIVÊNCIA DOS PAIS
Terminada a exibição dos vídeos, ainda ficamos algumas
horas tecendo comentários sobre o assunto, quando um dos encarregados
 do socorro pediu nossa ajuda para uma jovem de
dezesseis anos que naquele dia ia revelar ao namorado sua gravidez.
 Kelly e Hápila logo se prontificaram a auxiliar e dali saímos
 em busca de Rosalinda. Encontramo-la diante do namorado
 e este, assombrado, dizia:
- Eu não posso assumir essa responsabilidade, vamos dar
um jeito nisso.
- Mas eu quero o meu filho!
- Então, minha querida, se vire sozinha, não conte comigo.
 Estou comprando um imóvel e depois Vou para a Europa
fazer mestrado. Meus pais enlouquecem se eu falar da sua gravidez,
 Rosalinda. O que eu posso fazer é conseguir a grana para
você se desfazer da coisa.
Olhei os meus amigos, principalmente uma nova
caravaneira que se juntara a nós: Glessi. Ela, com a expressão
de surpresa, era a imagem da preocupação. Aproximou-se do
rapaz, que nada tinha de bom no coração, e este, apesar de intuído
por nós, continuava no firme propósito de assassinar o próprio
filho. Encontrava-se tranqüilo com a sua decisão.
57



Glessi então chegou perto da garota, mas ela, sentindo-se
sozinha, retrucou ao namorado:
- Arrume então a grana. Tenho uma colega que já abortou;
 pedirei a ela o endereço do médico hoje mesmo. A que horas
 você me entrega o dinheiro?
- Às duas da tarde, está bem?
Aqueles dois nem pareciam já ter desfrutado algumas horas
 de carinho, pois conversavam com a maior frieza.
-A que ponto chega um relacionamento carnal sem amor
e sem respeito, comentou Amintas.
Seguimos a mocinha e tudo fizemos para que tivesse força
suficiente para enfrentar sua gravidez. Mas ela não concebia ter
um filho sem a presença paterna e ali, estirada na cama do seu
belo quarto, chorava desesperadamente. A mãe entrou e lhe perguntou:

- Por que chora, querida?
- Estou grávida e abandonada por Leandro - disse-lhe,
intuída por nós.
A mãe sentou-se, tamanha a surpresa.         .;,•,...
- O quê? Abandonada? Você é que pensa! Ele é obrigado
a se casar com você. Vou chamar o Máximo.
- Mamãe, por favor, não o quero à força. Se ele não me
ama, como posso casar-me com ele? '
A mãe xingou tanto, fez tanto escândalo até a chegada do
marido, que Rosalinda estava decidida a fugir de casa. Pensamos:
 "com o marido as coisas melhoram". Mas que nada! Máximo
 apenas não gritou, pediu para a filha e a mulher se sentarem
diante dele e ponderou:
- Nada de desespero, aconteceu, aconteceu. Eu sempre
58



achei, filha, que você estava abusando da liberdade. Mas quero
que fique bem claro: eu não suporto um escândalo em minha
carreira pública. A política não permite esses fatos tão desagradáveis.
 Precisamos, juntos, encontrar uma solução que não atrapalhe
 minha candidatura. Estou preparado para as próximas eleições
 e não é você, minha única filha, que vai prejudicar-me.
Mesmo que Leandro desejasse casar-se, não estamos em condições
 de fazer uma festa à altura da nossa posição social. E, como
vocês duas estão dizendo que ele não deseja se casar, forçá-lo
seria desastroso. Isso nunca. Tenho alguns amigos médicos que
podem fazer caridosamente a interrupção desta gravidez. Irei
procurá-los e logo estaremos livres deste fato tão desagradável.
Posteriormente, vocês duas partem para a Europa e Rosalinda
ficará estudando lá.
! - Quer se ver livre de mim também?
- Pense como quiser, filha. Ninguém vai atrapalhar minha
 projeção política.
A mãe acariciava os longos e belos cabelos da filha. Esta
chorava, por sentir o quanto estava sozinha. Nós fizemos de tudo,
mas Máximo e a esposa não queriam envolver-se em escândalo
e Rosalinda estava grávida de alguém que não a queria por esposa.
 Era demais para aquele orgulhoso pai. Perguntei a Kelly:
- E vamos deixar que realizem o aborto?
- O que fazer, Luiz Sérgio? O livre-arbítrio pertence ao
homem e ninguém pode roubar-lhe esse direito.
Um dos amigos influentes de Máximo preparou em sua
clínica o aborto de Rosalinda. Na sala de espera, o olhar de ansiedade
 de todos nós. Quando ela deu entrada na sala abortiva,
pareceu-me que aquelas paredes choravam; era um lugar de desespero.
 Existem muitas clínicas espíritas da Falange de Maria
59



de Nazaré que fazem plantão de socorro para salvar almas. Porém
 ali, diante de nós, um médico que recebeu de Deus o dom
de curar estava preparando-se para matar um indefeso ser. Presenciamos
 o desespero do feto; ele se debatia apavorado ao pressentir
 sua morte. Rápido, muito rápido, o ato cruel. O médico
tinha muita prática. Pena que ele, ao interromper a gravidez de
Rosalinda, não pôde perceber as lágrimas nos olhos daquela forma
 fetal e o seu martírio. Era uma linda menina, e como gritava
apavorada. A doutora ísis amparou o espírito que cruelmente
fora rejeitado pelos pais; envolveu-a em seus braços e dali saiu,
levando-a com carinho. Olhei Rosalinda: apenas uma criança e
tão marcada pela vida. Pensei: "será que ela vai parar por aqui
ou vai ainda assassinar muitos outros filhos?"
Saímos atrás de ísis, que tudo fazia para acalmar o espírito
que sofrera a rejeição; mas ele apenas gemia, o corpo todo queimado,
 sentindo a cruel realidade de um aborto. Enquanto isso,
Rosalinda era cuidada pelo médico amigo de seu pai. Ela nem
imaginava que sua filha agora também recebia cuidados médicos
 e, como todos os abortados, sofria a pior das dores: a da
rejeição, ísis, ajudada pelos socorristas, encaminhou-se para um
Centro Espírita e lá, com a ajuda de outros médicos, foi a criança
 levada a um trabalho espiritual, recebendo fluidos tranqüilizantes
 que aliviaram a queimação que sentia em seu corpo. Perguntei
 ao médico do Centro até quando a criança iria ficar ali.
- Logo será levada para um hospital da erraticidade, onde
aguardará nova oportunidade.
- Meu Deus, quem pratica o aborto não imagina como
está infringindo as leis de Deus! Soube que nessas clínicas fazem
 de trinta a quarenta abortos por dia.
- É mesmo, Luiz Sérgio, essas intervenções estão aumentando
60



de tal maneira, que ninguém é capaz de avaliar seu crescimento.
 Em nosso Centro já contamos com uma enfermaria exclusivamente
 para socorrer os abortados. Em um Centro Espírita
 deve também existir a prece para os rejeitados. Para você ter
uma idéia, atendemos mais abortados do que suicidas. Hoje o
aborto é praticado sem piedade no mundo inteiro.
Virei-me para a garotinha e falei a Kelly:
- Gostaria de ver como se processou a sua encarnação.
O doutor Salles nos convidou a acompanhá-lo e foi passando
 o filme sobre Rosalinda, seu namorado Leandro e o contato
 dos dois com o espírito que acabaram por rejeitar.
- Quem é a velhinha? perguntei ao doutor Salles.
- A mãe de Máximo, avó de Rosalinda.
- A mãe dele?
- Sim. Ela adora a neta, por isso se propôs a voltar como
sua filha. Ela criou Rosalinda até os seis anos.
Vimos Leandro e Rosalinda sendo levados à espiritualidade
e ela adorando o contato com a vó. "Que bom que a senhora vai
voltar, e ainda mais como minha filha. Lutarei pela sua felicidade".
 Tudo muito certinho, os dois prontos para receberem a filha.
 O contato entre eles era de muita paz. Assistimos à
comovente despedida da avó com seu esposo, ele ainda ficaria
alguns anos no mundo espiritual, entretanto ali na enfermaria
dos abortados jazia um corpo de criança, todo dolorido. Mais
machucado ainda se encontrava o seu espírito por saber-se desprezado
 pelo filho e pela neta que adorava. Como será o último
capitulo desta história? Não sabemos quanto tempo permanecerá
 no corpo de criança e se Rosalinda um dia vai conseguir ter
filhos.
- Como é complicado o nascimento, muito mais que a
61



"morte.
- Muito mais, Luiz. No reencarne nós precisamos dos
encarnados e muitos desrespeitam as leis de Deus. No desencarne
 são os espíritos que esperam e ajudam os desencarnantes.
- Um dia o homem vai respeitar o feto como um ser vivente,
 doutor Salles?
- Não sei, não, irmão. Hoje em dia o que mais se vê é
mulher abortando, mas esperamos que haja um ponto final nestes
 atos tão tristes.
Pedimos permissão para ir até a casa de Rosalinda.
Encontramo-la desolada, dizendo ao pai que na hora do aborto
viu sua avó virar criança e depois ficar velhinha; que ouviu sua
voz implorando: "Rosalinda, deixe-me viver!" O pai deixou cair
uma lágrima. Se de remorso, eu não sei, talvez de vergonha, por
ser tão covarde, um escravo da posição social que ocupa, servo
do orgulho.
- Rosalinda ainda vai aprontar, faltam-lhe amor e Deus
em sua vida.
- Hoje em dia, Luiz,  as jovens comportam-se
despudoradamente diante dos homens, com roupas sumárias,
desde as roupas de banho, até as de passeio; e depois, ao sofrerem
 as conseqüências de atos impensados não possuem coragem
 suficiente para enfrentar a mesma sociedade que tentam
agredir com seus gestos de revolta.
Muitas Rosalindas existem por aí, talvez a sua própria filha,
 que você, leitora, acha linda por mostrar o corpo quase nu,
expondo-o ao público que não tem piedade. É, minha gente, a
liberdade excessiva está matando a pureza e, o que é mais grave,
 interrompendo a viagem de muitos espíritos para o plano
62



físico. É preciso que se façam, urgentemente, campanhas de alerta
aos jovens. Um dia eles também envelhecerão e feliz do velho
que, ao trazer à lembrança o seu tempo de jovem, não tenha
apenas remorso para recordar.
63


Capítulo VIII
SUSTO RECOMPENSADO
- Vocês conseguem socorrer todos os espíritos dos abortados?
 perguntei, impressionado, à enfermeira espiritual, Salette,
que trabalhava como socorrista na clínica do aborto.
- Nem todos, meu amigo. Alguns espíritos, ao sofrerem a
violênciado aborto, colam-se no centro de força básico de sua
mãe e, por mais que façamos para retirá-lo dali, ele reluta em
abandoná-la.
- E qual a conseqüência dessa situação?
- A mulher se vê repleta de remorsos, vive chorando e às
vezes contrai doenças de difícil diagnóstico. Tudo fazemos, até
a retirada do rejeitado, pois é ele quem mais precisa da nossa
ajuda.
- Não me diga, Salette, que existem estes casos.
- E não são poucos, Luiz. Quem busca uma clínica de
aborto, na maioria das vezes, encontra sofrimento e lágrima. Já
imaginou se no Brasil for liberado este frio assassinato? Se a lei
proíbe o aborto e os homens pouco a respeitam, matam sem
piedade, se for liberado então...
- Irmã, percebi que o médico jogava os fetos no lixo; e
depois, qual é o fim dado a esses pobres corpinhos?  "<
65



- Uns os enterram, outros os queimam. Mas isso nada
representa comparado ao que fazem ao espírito.
Despedi-me daquela abnegada mulher e, em recolhimento,
 abri as Escrituras. Caiu no Capítulo XIV, do Eclesiástico:
Bem aventurado o homem que não deslizou pelas palavras
 da sua boca e que não foi torturado pelos remorsos do
pecado.
Cada homem dará contas de sua vida, isto é, de tudo o que
fez de bom ou de mau, diante do tribunal de Deus. Será que
quem interrompe uma vida não se detém um minuto para pensar
no mal que está fazendo aos planos de Deus? Ninguém imagina
o trabalho das equipes da reencarnação, nem o tempo que levam
para preparar a volta de um espírito à carne. E aí, algumas pessoas
 duras de coração cortam o laço fluídico da maneira mais
covarde, interrompendo a viagem de uma alma que precisa descer
 ao educandário da vida para prestar exame. Recordei o cuidado
 dos técnicos examinando os mapas cromossômicos, a geografia
 dos genes nas estrias cromossômicas. É um trabalho delicado,
 que o homem encarnado, por ignorânciae orgulho, destrói
 sem piedade. Ninguém renasce por acaso, tudo obedece às
leis da Natureza e, com o nascimento, descobre-se que essas leis
são ricas e delicadas. A hereditariedade dos genes, distribuída
nos cromossomos, requer dos técnicos um trabalho de amor que
o encarnado não tem o direito de interromper. A doutora Isis me
chamou à realidade:
- Luiz, fomos chamados com urgência, algo terrível está
para acontecer. O Jonas está em vista de ser mais um rejeitado.
 Não me diga, Ísis!
- É verdade, Sérgio.
66



 - Meu Deus, como é possível? Por que Rebeca não quer
o filho?
- Simplesmente, porque Fernando está noivo de outra.
- E o que faremos?
- O doutor Filogônio já está ao lado de Rebeca, tentando
auxiliá-la.
- Queira Deus ele consiga.
Diante disso, voltamos rapidamente ao apartamento de
Rebeca. Filogônio aplicava-lhe passes; ela chorava desesperadamente
 ao telefone, conversando com Fernando e este lhe dizia:

- É tão fácil se livrar de uma gravidez, e você fazendo
drama!...
- Fernando, eu estou esperando um filho seu, e vai mandar-me
 matá-lo?
- Vocês, garotas, são engraçadas: liberadas até certo ponto,
 no momento que "pinta" um filho, precisam do homem para
criá-lo. Vire-se, minha filha! Fiquei noivo de Juliana e não quero
 que me procure mais. Acabou, Rebeca. Foi bom, enquanto
durou. Para a criança só posso dar um bom médico que tome
menos cruel a interrupção da sua vida.
- Você é um monstro, Fernando! Eu o odeio!
Desligou o telefone e chorava muito. Filogônio, com carinho,
 fez com que ela adormecesse e, com amor imenso, mostrou-lhe
 Jonas, o seu filho que, alojado, já vivia em seu ventre.
Rebeca decidiu-se:
- Não Vou abortar, preciso ter o meu filho, ele será só meu.
67



Saímos, aliviados. Só ísis não se alegrou.
- Não está contente? indaguei-lhe.
- Não. Temo pela vida de Jonas. Rebeca, ao lado de
Filogônio, está recebendo dele os fluidos da maternidade, mas o
que acontecerá quando Filogônio voltar para o Departamento,
onde o esperam inúmeros trabalhos?
- É mesmo, irmã, não havia pensado nisso. Então, por
que não ficamos no pé de Rebeca?
- É o que vamos fazer.
..,,,;.     Filogônio, ao despedir-se, recomendou:
- Cuidado, amigos, o caso é delicado.
Passaram-se vários dias. Rebeca encontrava-se desesperada
 com a separação de Fernando e este, por sua vez, nem se
lembrava mais da sua existência. Jonas já estava com três meses
de vida fetal e nós não podíamos mais ficar ao seu lado. Oramos,
 ao despedir-nos da mãe e do filho, e confesso que chorei
de emoção ao ouvir esta prece:
- Jesus Cristo, filho de Deus, irmão querido, amparai
aqueles que desencarnam, mas ajudai muito mais aqueles que
retomam ao corpo físico para reiniciar a caminhada. Ajudai,
Senhor, todos nós, principalmente as mulheres que, sozinhas,
precisam cuidar dos seus filhos. Dai a todas, Senhor, a certeza
da Vossa ajuda, fazendo-as perceber o quanto são importantes
para Deus na sua missão silenciosa de mães. Amparai aquelas
que muitas vezes precisam de forças para não sucumbir diante
do abandono a que são relegadas. Que todas as mulheres compreendam
 o quanto são protegidas por Deus e que nenhuma delas
 ouça o lamento de um espírito lhe implorando: "mãe, deixe-me viver!"
68



Retiramo-nos da casa de Rebeca; mas não demorou uma
semana, recebemos novo pedido de socorro. Encontramos
Rebeca já na sala de espera de uma clínica maldita. Tentávamos
demovê-la de sua intenção, mas ela, olhar perdido no tempo,
estava no duro propósito de não deixar Jonas nascer. Quando
tudo nos parecia perdido, sentei-me ao lado de Rebeca e me fiz
visível. Ao deparar comigo, assustou-se um pouco:
- Nem vi o senhor entrar!... Sua namorada está lá dentro?
- Não, não está. Jamais traria uma mulher a este inferno.
Todas as mulheres precisam de um jardim de flores, um altar e
um coração para serem resguardadas de qualquer adversidade.
- Não estou entendendo. Então, o que o senhor faz aqui?
- Simplesmente estou aqui em nome de Deus lhe implorando:
 deixe o seu filho nascer, ele é um pedaço do seu ser.
Nisso, a megera da enfermeira anunciou:
- Senhora Rebeca... - olhou espantada para os lados,
depois indagou:
- Está falando sozinha?
Assustada, Rebeca me buscou. Não me vendo, perguntou
à enfermeira:
- Não viu um moço conversando comigo?
- Está enganada, aqui não há ninguém.
Quando Rebeca olhou para a porta, mais uma vez me fiz
visível, e lhe disse:
- Não mate, por favor!
Ela desmaiou. O médico e a enfermeira, assustados, não
69



quiseram mais atendê-la naquele dia. Quando me juntei ao grupo,
 envergonhado da minha atitude, pedi perdão a Kelly. Ela me
advertiu:
- Hoje você pôde fazer isso, mas que seja a última vez.
Os espíritos não podem expor-se a tanto.
Rebeca voltou para casa, mas ficou muitos dias apavorada,
 tinha medo até do vento. Sentindo-se sem coragem para
abortar, buscou a proteção da mãe e esta, com carinho, iniciou o
belo enxoval de Jonas. Só que eu, por infringir a lei do livrearbítrio,
 me vi diante de um grupo de irmãos, não para ser julgado,
 mas para me fazer entender que um espírito não pode assustar
 um encarnado. Rebeca só não abortou Jonas, porque morreu
de medo da minha aparição. Prometi a Filogônio jamais usar a
força; mas que foi bom, isso foi! Principalmente quando Rebeca,
meses mais tarde, deu o seio para que o belo filho lhe sugasse o
leite. Os pais lhe deram a maior assistência. Mais tarde, receberam
 Fernando, que fora ver o filho e desejava registrá-lo. Rebeca,
demonstrando seu amor materno diante do antigo namorado,
fez com que Fernando a amasse novamente e até a pedisse em
casamento. Final feliz!
Dali saí, cantarolando, e encontrei ísis.
- Doutora, estou me sentindo um verdadeiro cupido;
flechei a felicidade para Rebeca, não é mesmo?
- Não só a felicidade, mas você, Luiz, vai fazer com que
Rebeca busque na Doutrina Espírita a explicação para o que
aconteceu naquela clínica.
- Sabe, irmã ísis, eu queria era fazer isso para o médico.
Pena é que só Rebeca me viu.
- Pare, Luiz, com essas brincadeiras, assim vai se tomar
um duende!
70



- Salve-me, irmã! Leve-me até o Hospital de Jesus, quero
 ser curado!
- Vamos trabalhar, irmão, outros casos nos esperam.
71




Capítulo IX
O IMPORTANTE TRABALHO DA DESOBSESSÃO
Demos mais uma chegada ao Centro Espírita e lá, no vaivém
 dos muitos freqüentadores, percebemos como a Doutrina
Espírita é o Consolador prometido por Jesus. com emoção, Presenciamos
 o tratamento das obsessões, onde legiões de espíritos
inferiores eram esclarecidas pelos evangelizadores espirituais.
Chegavam vampirizando os doentes, denotando-se nestes o olhar
vazio, sem sonhos e realidades. Na observação cuidadosa de um
subjugado é que se nota a que ponto chega uma influenciação.
Os corpos saem do nível e os trevosos buscam as rodas
energéticas e se alimentam através delas. O espírito encarnado
vai perdendo as forças e ficando à mercê dos vampiros. Observei
 os médiuns em trabalho: muito bonita a tarefa desses irmãos.
Eles talvez nem imaginem como são protegidos. Notei que os
trevosos não conseguiam divisar os médiuns, para segurança
dos tarefeiros de Jesus.
Deu entrada no salão o jovem Clarindo, que era levado ao
consumo de litros e litros de bebida alcoólica; foi iniciado o
tratamento doutrinário, muito mais para os acompanhantes indesejáveis
 do que para o jovem. Tentavam eles continuar na
mesma vida que levavam antes de desencarnar e, para saciar
seus vícios, juntaram-se a Clarindo condenando-o, sem piedade,
 à destruição.
73



Relutaram em entrar na câmara de passes, mas já no salão,
recebendo fluidos magnéticos tranqüilizadores, meio apatetados,
foram-se aproximando dos encarregados do trabalho. Estes não
perderam tempo: ligaram um aparelho no cérebro deles e numa
rotação bem alta começaram a aplicar choques energéticos. Um
deles, que vamos chamar de Tarcílio, relutou enquanto pôde para
não ser tratado, mas com um conhecimento muito grande daquele
 trabalho, os encarregados foram levando-o até um dos
médiuns. Quando Tarcílio tocou nas auras do médium, estas,
como se fossem uma garra, o abraçaram e ele foi ficando
anestesiado, sendo logo socorrido. Falei a Hápila:
- Fácil este tratamento, não é mesmo?
;    - Sabe quantos passes esses acompanhantes já tomaram?
;    - Quantos?
- Vinte. Só agora serão encaminhados para os postos de
socorro.
- É mesmo? Isto me faz lembrar de alguém que deseja
pegar passarinho: joga a comida dentro da gaiola e deixa aberta
a portinha, até que ele resolva entrar.
 É um trabalho repleto de paciência. 
O jovem, de cabeça baixa, orava, sentindo-se outro homem,
 e queira Deus ele também ajude a espiritualidade, porque
casa mental limpa, corpo são.
- Sérgio, repare bem as fisionomias das pessoas, disse
Amintas. O contato com as entidades trevosas vai, pouco a pouco,
 fazendo-as adquirir as feições desses desencarnados e até
assumir suas atitudes.
74



Nisso, entrou no salão uma senhora gritando estridentemente,
 segurada por alguns irmãos, não só encarnados, como
desencarnados; ela urrava, mais parecendo bicho. Por mais que
buscássemos os seus acompanhantes, não os víamos. Até que
conseguiram levá-la à cabine e o encarregado espiritual, utilizando-se
 de um aparelho, foi localizando no duplo etérico
fisionomias retorcidas. Confesso que me assustei. Vou tentar
narrar para vocês o que Presenciamos.
Em cada roda energética surgiam minúsculas figuras e estas
 iam-se alongando, deformadas, como quando jogamos uma
tinta num papel e esta se espalha. Na roda energética víamos as
fisionomias nas ilações, uma gosma que se espalhava disforme.
Cada roda energética possui sua cor característica, mas quando
subjugada pelos trevosos elas se misturam, e naquela irmã todas
as rodas estavam subjugadas. A fisionomia da irmã era de terror.
Os passistas usaram o mesmo tratamento. A espiritualidade não
dispunha de uma sala especial para atendimento desses casos
mais graves. Sugiro aqui que uma Casa que trabalhe com
desobsessão tenha uma cabine especial, composta de alguns
médiuns videntes respeitados. Quando chegassem irmãos em
tal estado de alucinação, deveriam ser encaminhados para esses
departamentos, onde a espiritualidade montaria a cabine com
aparelhos apropriados, capazes de operar melhor em semelhantes
 casos. Mesmo assim, aqueles abnegados médiuns deram uma
ajuda enorme àquela irmã e ela se acalmou. Perguntei ao encarregado
 daquele passe:
-Vocês conseguiram tirar alguns daqueles subjugadores?
-Ainda não, estes casos são mais demorados. Breve teremos
 salas especiaise a resposta ao atendimento será mais rápida.

75



- Que bom. Acredito que quando forem criadas essas cabines
 especiaisos espíritos encarregados da desobsessão terão
melhores recursos para curar os doentes.
Gostaria de desenhar no papel a irmã e os seus acompanhantes,
 bem como o que estava ocorrendo diante dos nossos
olhos espirituais. Vou tentar desenhá-la com os seus algozes:
Espero que vocês compreendam o desenho. Na verdade,
este caso deixou-me muito preocupado. Por isso, perguntei à
encarregada do trabalho por que a irmã adquiriu tais companhias.

- Luiz Sérgio, ela violou as leis de Deus e, sem piedade,
tirou o direito de nascer desses que hoje pedem justiça, colados
ao seu corpo.
76



- O quê, irmã? Esses verdugos são os rejeitados que hoje
se vingam da aborteira?
- Sim, Luiz. Ela já está sofrendo antes de desencarnar.
O que é muita sorte, pois no corpo físico toma-se mais fácil a cura.
- E nesses casos os socorristas não conseguem dar abrigo
 aos espíritos rejeitados?
- Não. Muitas vezes os espíritos rejeitam a ajuda e colam-se
 aos seus assassinos para cobrar deles o direito de viver.
 Não se esqueça, Luiz Sérgio, de que nem todos os espíritos
 são bons, também os maus reencarnam. Naquele caso de
Marina, o espírito era familiar, de boa índole, e jamais seria
um verdugo. Mas os que vimos agora, estes não se conformam
 de terem sido retirados sem piedade do ventre materno.
- Meu Deus, por isso a necessidade de uma sala especial
para esse trabalho.
- Veja só, irmão, aqui estava eu observando cada caso e
nem imaginava que estivesse em trabalho, defrontando com antigos
 abortados que hoje se vingam.
- A irmã alcançará a cura e queira Deus ela tenha guardado
 na mente os gritos de ódio das suas vítimas.
- Vimos sete irmãos, não é mesmo?
- Não, ali estava alojada uma legião de sofridos.
Observei ainda mais a irmã, que agora conversava, e busquei
 as fisionomias nas suas rodas energéticas. Elas, que antes
estavam assim, ,
77



agora se encontravam assim:
Os corpos gelatinosos tinham desaparecido e os espíritos
pareciam dormir.
- Mas eles não podem ser retirados?
- Não, ainda é cedo. A irmã só tem quatro meses de tratamento,
 esperamos que ela se conscientize dos seus erros e ela
mesma limpe as suas rodas energéticas.
- Mas como, irmã?
78



-Através de sua reforma íntima. Se a irmã pegar o Evangelho
 de Jesus e buscar com humildade a renovação interior,
ajudada pelos mentores da Casa, terá a cura.
- Se ela não melhorar, também não se livrará dos seus
inimigos?
- O amor vence o ódio. No dia em que a irmã descobrir o
verdadeiro amor e dedicar sua vida a Deus e ao próximo, tudo
se modificará e ela será novamente alguém útil à sociedade. Até
lá, sentirá o "ranger dos dentes". O Centro Espírita fará mil coisas
 para auxiliar a irmã, entretanto, compete a ela curar sua alma
auxiliando os espíritos enleados nas sombras da vingança. Ela
terá de cultivar o amor, ter compaixão para com todos, enfim,
sofrer uma transformação divina.
Queira Deus ela se salve e que os seus algozes encontrem
o caminho da paz. Observei outros casos, mas nenhum me deixou
 tão impressionado.
Quando ia saindo, parei, pois os meus amigos acompanhavam
 o tratamento em um jovem viciado. Encantado fiquei quando
o médico espiritual tocou o cérebro do irmão; a sede do complicado
 departamento mental pareceu-me também um complicado
aparelho eletrônico. Observava-se uma substância cinzenta alojada
 ali. O cérebro ainda é um mundo quase desconhecido do
homem e nós, diante daquele jovem, descobrimos sua ligação
com outro cérebro, o de um jovem também, mas desencarnado.
Pareciam dois cérebros idênticos. O encarnado estava tão ligado
 com o desencarnado que dava a impressão de um só espírito.
Buscamos as três regiões do cérebro e nelas os espíritos encarregados
 da cura operaram com choques magnéticos através dos
passes e ali mesmo foi feita a separação mental daqueles dois
espíritos. No momento dessa separação, o jovem encarnado jogou-se
79



ao chão, retorcendo-se como num ataque histérico. Seu
cérebro recebera energia purificada, quando acostumado estava
com a ligação trevosa. Agora o cérebro do jovem Caio trabalhava
 por conta própria, não mais ligado com o outro cérebro. Pudemos
 observar os neurônios recebendo as sensações exteriores
dos passistas e também do seu interior, da consciência. A mente
de Caio orientava todo o seu universo molecular e dela partia
agora o comando. Acreditávamos que bem depressa o equilíbrio
voltaria ao espírito de Caio. A massa cinzenta do cérebro do
irmão ia paulatinamente voltando ao normal; já não me pareceu
mais doente. Perguntei a Hápila:
- Será que ficou curado?
- Acho que ainda vai precisar de alguns passes até voltar
a comandar a si mesmo.
- E o irmão que o levava ao vício? ,
- Será tratado, mas não se esqueça, Sérgio, de que Caio
não foi levado ao vício pelo doente espiritual. O doente é que se
ligou a ele por afinidade.
Sempre na Terra existe alguém que carrega algo que irmãos
 desencarnados desejam para ficar mais tempo no mundo
físico. Se o encarnado procurar ser digno, esses irmãos não desejarão
 tanto viver na crosta da Terra. Quem procurar viver em
espírito não sofrerá a tortura da obsessão, doença tão material.
com o correr do tempo, o homem se verá longe dela.
Diz Francisca Theresa: "Quem se toma um operário do
Senhor, fiel às Suas obras, jamais conhecerá a lágrima da obsessão."

80



Capítulo X
MÉDIUNS - OBREIROS DE JESUS
Recordei-me de Nari, Jacó e Onor, louvando a Casa Espírita
 que dedica um dia da semana para o tratamento da
desobsessão. O que se deve evitar é grupo de estudo mediúnico
fazendo trabalho desobsessivo com dirigentes sem preparo. O
estudo mediúnico é necessário ao médium, pois este tem de conhecer
 o mundo dos espíritos. Os espíritos que são trazidos até
os grupos mediúnicos não são obsessores; a espiritualidade não
coloca espíritos por demais cruéis diante de um aprendiz. Engana-se
 quem imagina que receber obsessor desenvolve médium.
Há nas escolas de médiuns equipes preparadas para atuar nesses
grupos. Doentes são levados, sim, mas obedecendo a uma disciplina
 espiritual. Tais grupos podem socorrer suicidas recém-desencarnados,
 espíritos perturbados, que não são obsessores.
Para tais casos existe um dia da semana dedicado à cura desses
irmãos, que não pode ser realizado com médiuns iniciantes. Volto
a frisar: doente não é obsessor, espírito sofredor não é espírito
trevoso. Aconselho a quem dirige um grupo mediúnico tomar
certos cuidados; o espírito que está atuando sobre o médium
iniciante já passou pela portaria da Casa e se ali está é porque se
encontra internado no pronto socorro de Jesus.
Se a sua Casa possui um trabalho de desobsessão semanal,
os encarregados espirituais não vão se servir de isolados grupos
81



com pessoas sem preparo. Cuidados devem ser tomados: não é
justo um médium gritar e se retorcer, dizendo-se incorporado
com um obsessor, e um doutrinador usar palavras duras para
com um espírito doente que ali está buscando a cura para as suas
chagas. Na mediunidade do futuro não mais veremos tais tristes
fatos. Os dirigentes se conscientizarão da responsabilidade de
elucidar alguém que está chegando à Doutrina.
Como sabemos, são muito poucos os médiuns inconscientes;
 sendo consciente o médium, ele tem de ter certeza que parte
de outra inteligência a manifestação que se opera nele. O que
mais se vê hoje em dia é médium buscando os fenômenos e não
o conhecimento. Ao invés de trabalhar mediunicamente sem
segurança, é muito melhor conscientizar o médium a não ter
pressa. O homem de caráter serve de várias maneiras e numa
Casa Espírita serviço é o que não falta.
Vamos cooperar com os trabalhos da Casa, principalmente
no tratamento da obsessão, onde milhares de pessoas buscam
socorro. No dia reservado a esse trabalho, um vidente pode observar
 os pátios repletos de espíritos sofredores ali levados pelos
 encarregados; nesses dias a Casa muda de aspecto, toda ela é
preparada. Dos departamentos de socorro, chegam abnegados
espíritos trazendo o seu amor e as suas experiências. Toda a
Casa se transforma num hospital de doentes mentais, as paredes
ganham filtros poderosos e chapas energéticas que protegem os
doentes, os enfermeiros, enfim, todos os que ali se encontram.
Por isso, foi escolhido pela Espiritualidade Maior um dia para
tal socorro, que merece de todos os espíritos superiores respeito
e carinho. É muito necessário esse trabalho, e feliz da Casa que
bem o realiza.
bom seria se todos os Centros Espíritas tirassem os
82



doutrinadores dos grupos de desenvolvimento e concentrassem
em um único dia o trabalho destinado à desobsessão. Sabemos
nós que a Casa, possuindo um dia especial para esse tipo de
assistência, contará sempre com espíritos capacitados, verdadeiros
 técnicos no assunto.
Os que gostam de doutrinar espíritos sofredores devem ser
aproveitados para elucidar e doutrinar encarnados que buscam a
Casa Espírita e precisam reformular o seu interior, porque o obsessor
busca aquele que pensa igual a ele. Terminado o tratamento, o doente
 deve ser conduzido a uma escola de evangelização, onde
doutrinadores, que antes trabalhavam nos grupos tentando doutrinar
 obsessores, agora terão a tarefa de ajudar o homem a melhorarse.
 Tentar doutrinar obsessores é louvável. No entanto, quando levados
 aos trabalhos de desobsessão, onde o médium não tem uma
ligação direta com eles, são doutrinados por espíritos acostumados
a este trabalho, espíritos estes de elevada condição moral. O encarnado
 está mais sujeito aos deslizes da vida física e o obsessor, via de
regra bastante inteligente, ao descobrir falhas no doutrinador encarnado,
 procura vingar-se dele, acompanhando-o até seu lar, levandoo
 à desarmonia.
Hoje, na Universidade Maria de Nazaré, encontramos dirigentes
 de Centros Espíritas em desdobramento através do sono. São
eles orientados para o perigo que vem ocorrendo com determinados
grupos que invocam obsessores, para desenvolver a mediunidade
daqueles que estão chegando aos Centros, muitas vezes julgando
que a dor de cabeça, as doenças, as desavenças familiares são decorrentes
 da falta de desenvolvimento mediúnico.
Os grupos de educação mediúnica terão espíritos de escol
para treinar os médiuns, e todos esses grupos darão socorro aos
recém-desencarnados, tal a procura dos socorristas por grupos
83



disciplinados. Podem ser tentadas a psicografia, a psicofonia, a
vidência, mas acima de tudo é imprescindível conscientizar o
médium de que ele é um operário da obra de Jesus, com a obrigação
 de respeitar as verdades divinas e dar a mão ao seu semelhante.

O bom médium não é aquele que possui vários dons
mediúnicos, mas o que não brinca com o Espírito Santo. Se o
médium apresentar uma faixa moral respeitável e o dirigente o
conhecer muito bem, depositando nele real confiança, será aproveitado
 na Casa. Os conhecedores das obras básicas formarão
um grupo semanal onde se estudará e buscará instrução dos espíritos
 orientadores da Doutrina Espírita no Brasil.
Os dirigentes de um Centro Espírita não podem se "aposentar",
 precisam freqüentar grupos semanais onde se faz a ligação
 com o Alto e onde os orientadores espirituais da Casa os
manterão cientes do que se passa em todo o Centro. Nesses grupos,
 o estudo da Doutrina é sublime, e os dirigentes podem também
 aproveitar para analisar as recentes obras psicografadas,
para bem orientar os freqüentadores da Casa, evitando o que
vem ocorrendo: um iniciante espírita misturando as religiões,
lendo de tudo e tirando conclusões erradas, fazendo uma verdadeira
 salada, onde o tempero é um vinagre chamado ridículo.
Temos compromisso para com aqueles que batem à porta
da Casa Espírita, portanto, devemos criar departamentos com
pessoas humildes, aptas a apresentar, aos que chegam, Deus,
Cristo e Caridade - que vêm a ser os mandamentos das leis de
Deus, a evangelização dos espíritos e a Doutrina Espírita,
reformulando o homem para viver como encarnado, mas consciente
 da vida espiritual.
84



Sem Deus não existe respeito, sem Cristo não existe humildade,
 sem Caridade não existe salvação.
Portanto, espíritas, não vamos matar os profetas, expulsálos
 ou ignorá-los. Vamos tentar compreender o que o Evangelho
nos narra e diante de qualquer dúvida abraçar Jesus e compreender
 Kardec.
O Espiritismo é o farol a apontar o caminho.
A Doutrina é a raiz; o espírito, a árvore; os frutos, os exemplos
 da caridade. A Doutrina é Jesus em ação. Sem Doutrina
Espírita o médium é um pote sem água. A Doutrina esclarece ao
homem a razão da vida e por que devemos respeitá-la. Um homem
 que brinca com a Doutrina Espírita longe se encontra de si
mesmo.
Bendita luz que deu vida aos meus olhos espirituais. Eu,
ao recordar os amigos, me vi na obrigação de louvar a Deus, por
ter um dia deixado Jesus vir à Terra e Ele nos ter prometido o
Consolador, que hoje seca as lágrimas e leva a criatura a Deus.
Bendito Allan Kardec, que fez adormecer em si o homem
letrado e famoso e fez surgir o homem verdadeiramente
espiritualizado, que não temeu a crítica nem a pobreza. Tomou-se
 um digno filho de Deus, trabalhador da Espiritualidade Superior
 na Terra. Toda a Espiritualidade louva o Codificador, porque
 devido à sua inteligência, hoje o homem tem consciência de
que é preciso esforçar-se para se ver livre da ignorânciado materialismo.
 Graças às suas obras, os médiuns não são mais chamados
 de feiticeiros, mas, sim, de obreiros de Jesus.
Enquanto tiver permissão, tocarei nesse assunto tão sério
- mediunidade - esperando que através dos meus livros possa
 eu fazer alguém feliz. E nada infelicita mais um médium do
que a insegurança.
85


Capítulo XI
NOVA OPORTUNIDADE
Voltando ao plano espiritual, buscamos novamente a Colônia
 dos Rejeitados e, desta vez, fomos levados até a ala dos
recém-chegados. Antes de entrar na enfermaria, recebemos passes
 reequilibrantes e vestimos uma roupa especial. Olhando aqueles
 fetos, formas diminutas, meu coração chorou; que triste quadro!...
 Alguns se encontravam protegidos por mínimas incubadoras,
 até do tamanho de uma caixa de fósforos, recebendo luz.
Trancafiados em um perispírito reduzido, víamos espíritos quase
 dementados, porque seus pais os rejeitaram, mandando-os de
volta. É como se fizéssemos um pedido pelo reembolso postal e
ao chegar a encomenda nós a devolvêssemos. Para remetê-la,
foi preciso embalá-la muito bem. E agora, era isso o que abnegados
 espíritos estavam tentando fazer: desempacotar o filho
rejeitado. Uns, ao receberem os primeiros socorros, recuperam-se;
 outros julgam que permanecendo diminutos terão uma nova
oportunidade. Enquanto isso, os pais e os médicos irresponsáveis
 estão em outra... Mas a vítima geme de revolta nas inúmeras
 incubadoras das maternidades espirituais.
Chegamos perto de um lindo e forte bebê; o aborto fora
realizado estando ele com cinco meses de vida fetal. Este espírito
 foi muito machucado. Juntamente com ele desencarnou a mãe,
mas ela não se encontrava ali. Por mais que os médicos tentassem
87



despertar-lhe a consciência, ele relutava. Encontrava-se na
posição fetal, quase imobilizado; ficava horas e horas chupando
o dedo. Triste caso. A mãe, uma jovem de dezesseis anos, gemia
com a dor do remorso. Interrompeu não uma vida, mas, várias;
com seu ato impensado, rasgou inúmeras folhas do planejamento
 divino. E o pior é que isto está acontecendo a cada minuto.
Fitávamos, condoídos, aquelas formas humanas resguardadas
 da fúria do homem, mas em cada um daqueles corações
encontrava-se plasmado um rosto de mulher que, por falta de
amor, os havia rejeitado.
Fui saindo devagar. No meu coração estava uma coroa de
espinhos de tristeza por tantos absurdos praticados por pessoas
sem fé e sem caridade. Os jovens estão cada vez mais livres,
mas, à medida que se soltam em libertinagem, vão ficando presos
 de remorsos e dores. Se o homem apalpasse o seu corpo e
buscasse nos seus antepassados a verdade da vida, veria que
não somos, quando encarnados, mais que um amontoado de ossos
 cobertos de albumina e fibrina; a carne que aloja a nossa
alma um dia terá de se decompor; por mais seja ela embelezada
e tratada, não suportará o passar do tempo; a sua composição de
oxigênio, hidrogênio, nitrogênio e carbono nada é diante do
Espírito criado por Deus, composição divina retirada do Universo.
 Se o homem se auto-analisasse, não bateria tanto a cara
na porta do sofrer. É ele quem planta o seu próprio infortúnio.
Em recolhimento no jardim, ainda conservava gravada em
minha mente cada cena daquela enfermaria: dementes criaturas
recebendo cuidados especiaisdos espíritos abnegados, enquanto
 os seus algozes já se preparavam para novos crimes, sempre
interferindo no plano de Deus; o materialismo nem por um momento
 permite sejam tocadas as suas consciências. A doutora
88



Isis aproximou-se de mim e eu indaguei:
- Será que não existe um modo de gritar para o povo: "pare!
Não ultrapasse a risca divina; poucos terão outra oportunidade"?
- Não fique assim, Sérgio, tudo terá fim um dia, principalmente
 a falta de respeito às leis de Deus.
Os outros companheiros ligaram-se a nós e dali rumamos
ao anfiteatro, onde um irmão, que comandava uma falange de
socorristas, discorria sobre o aborto. Nas clínicas aborteiras as
suas equipes trabalhavam sem cessar, estudando o porquê de os
homens ainda possuírem a coragem de matar um inocente feto.
Alojado em minha cadeira, pensava: "já imaginou se todas
as mulheres tivessem a idéia de abortar? Triste fim da Humanidade..."

A seguir, entrou o médico encarregado do socorro aos rejeitados.
 Cumprimentou a platéia e esta se iluminou com a luz
da sua bondade. Esse espírito trabalha sem parar em prol daqueles
 que tiveram a viagem interrompida. Olhei-o com amor e pensei:
 "que bom seria se todos fossem iguais a você". Infelizmente,
 há Homens e homens. Iniciou a preleção:
- Irmãos em Cristo. Deus, na Sua plenitude de bondade,
cria incessantemente e povoa o Universo. O homem ganhou de
Deus a vida e por ela terá de lutar. A vida é eterna, indestrutível,
por ser obra divina, mas ela é dividida em etapas. Primeiro, passamos
 por vários estágios e ganhamos o paraíso, que é o Universo.
 Em cada reino, o espírito adquire tendências que não podemos
 ainda chamar de experiências. Depois, levado é até o
esclarecimento. Continua a escalada, sempre amparado por Deus,
através dos Seus ministros. Ao sair do reino animal, alguns homens
 não se despojam de alguns elementos desse reino. Mas
não se justifica, já no mundo hominal, o homem alimentar as
89



reações de um irracional ou proceder como se ainda o fosse.
Não mais se justificam suas atitudes grosseiras. Ao passar de
um reino para outro, o homem conheceu o Paraíso e recebeu de
Deus esclarecimentos sobre a perfeição. Portanto, quando erra,
erra por vontade própria, não por ignorância. Deus matematicamente
 planejou a vida do ser nas suas escaladas evolutivas. Culpar
 Deus pelos fracassos é fácil; o difícil é assumir que somos
seres sem conhecimento, sem Deus, fracos, covardes e inseguros,
 que precisam bater por medo de apanhar. A covardia do
homem o leva a temer os fatos da vida sem enfrentá-los. Ao
primeiro fracasso, vira as costas para as verdades e se cobre dos
andrajos da incompetênciae vai assassinando os sonhos e as
esperanças dos seus companheiros, não se importando com as
conseqüências, que são terríveis quando abusamos do livre-arbítrio.
 Por que o homem tira a vida de seu semelhante? Porque
dentro dele a morte fez morada. Por si só ele é um morto, quando
 nada espera da vida após vida por julgar a vida espiritual
apenas um linguajar dos religiosos. Parece que é um ser privilegiado.
 Vai sempre obtendo vantagens e se inflando de orgulho,
egoísmo e vaidade, até que a combinação de oxigênio, hidrogênio,
 nitrogênio, carbono e outros componentes, chamada carne,
volta ao pó e ele se vê nu e perdido em um mundo que fez de
tudo para ignorar. Assim mesmo será orientado, mas a sua casa
mental registrou episódios marcantes pela dor que ele multiplicou
 sobre o Planeta. O "ranger de dentes" será terrível. O grito
de socorro será abafado pelos fluidos do seu próprio espírito,
fluidos estes pesados de egoísmo e de maldade. Deus é mau?
pergunto. Claro que não. Temos asas e as cortamos, preferimos
os pés chumbados na matéria do egoísmo e da vaidade, e nada
fazemos pelo nosso crescimento.
90



- Agora, que fazer? continuou o orador. Chorar pelas oportunidades
 relegadas pelo nosso orgulho? Será mais fácil ouvir a
Deus e andar certo. Ele nos ofertou o Decálogo, que nos pede: não
mate, não roube, e quem pratica o aborto não só mata covardemente,
 como rouba o direito de um espírito viver na carne, direito que
todos os falidos têm. Ninguém vem ao corpo físico fazer turismo.
Cada ser vem ao plano material em busca do remédio da evolução
para o seu espírito. Por que lhe negar o direito da vida uterina, 
primeira
 infância, adolescência, idade adulta? Por quê? Apenas porque
 queremos matá-lo, vermo-nos livres dele? Não, meus irmãos,
mil vezes, não! Ninguém pode tirar a escada da evolução dos pés de
um espírito falido; quando ele tomba, nós tombamos juntos, e queira
 Deus que o homem pare, mas pare mesmo, com esta idéia de
matar uma criança, que implora para nascer. A criança não vem à
terra somente para enfeitá-la, ela traz para cada homem uma estrela
de luz e esperança e ninguém tem o direito de apagar esta chama de
vida. Se em vários países a mulher tem o direito de matar, possui
também o de arcar com as conseqüências desse ato. bom trabalho.
Terminadas as palestras, voltamos à Colônia dos Rejeitados.
 Procurei irmã Rosália e junto a ela percorri os belos jardins
floridos, não sem antes notar que seus imensos olhos azuis estavam
 mais belos, combinando com o seu camisolão, também azul.
Suas lindas tranças, cor-de-mel, davam-lhe um ar divino. Sentindo-se
 analisada, falou:
- Obrigada, Luiz Sérgio, pelo olhar de carinho.
- Irmã, parece uma santa, é muito bonita.
- Bondade sua. A beleza que julga ver em mim está no
91



seu coração. Mas, por que o irmãozinho está tão triste?
- O aborto, irmã, é um crime cruel, e como os homens o
ignoram!
- É verdade, Luiz Sérgio. As autoridades fingem ignorálo.
 É mais fácil. Venha comigo, Vou levá-lo a conhecer uma bela
criança: Mariana.
Caminhamos até o chalé oito, onde as tias cuidavam de
Mariana, que estava em preparo reencarnatório. Ao ver Rosália,
correu a lhe abraçar e as duas conversaram muito. Rosália tentava
 convencer Mariana a reencarnar, mas esta dizia:
- Para que, senhora, se os meus pais não me querem? Já
tentei duas vezes...
- Mas agora será bem recebida, acredito eu.
- Espero, irmã Rosália.
Mariana nos deixou, tinha de submeter-se a tratamentos
necessários ao seu retomo à carne.
- Posso ficar aqui para acompanhar a volta de Mariana?
- Sim, irmão. Teremos prazer em tê-lo conosco.
Ali mesmo, no chalé, iniciou-se a preparação da descida
de Mariana. A noite, durante o sono, seus pais, Roberto e Tatiana,
eram elucidados sobre o compromisso encarnatório. E Mariana,
todas as vezes que tinha de abraçar os pais, recordava os dois
momentos cruéis, quando o aborto lhe negou a vida física. Por
isso, relutava em abraçar os futuros pais, chegando a perguntar:
- Por que me querem agora, se antes tanto mal me fizeram?

Tatiana respondeu:
92



- Antes não podíamos ter filhos, estávamos estudando.
Agora temos estabilidade financeira para recebê-la.
Mas Mariana não acreditava nos futuros pais. Temia sofrer
 novamente. E assim a nossa equipe acompanhava a luta
daqueles espíritos. Mariana ia retornar ao corpo físico e seus
pais a aguardavam ansiosos.
Enfim, chegou o dia. Tudo certo. Nós éramos só emoção, principalmente
 quando Mariana foi ligada pelos construtores divinos
ao útero de Tatiana. Este grande guardião a acolheu com tal carinho,
 que até os encarregados deste belo trabalho sentiram-se intrusos.
 Agora era o corpo físico de Tatiana que iria abrigar o corpo
perispiritual de Mariana e, junto a ele, iniciar a criação de um novo
corpo físico. A forma reduzida de Mariana já interpenetrava o perispírito
 de Tatiana. Iniciara-se a grande jornada.
Todo este trabalho era seguido de perto por excelentes técnicos
 da reencarnação. Mariana alojara-se no útero materno e
seria alimentada por Tatiana. A forma diminuta de Mariana era
o modelo para o seu futuro corpo carnal.
A máquina física da mulher possui elementos tão valiosos
que ela deveria sentir-se uma deusa, a deusa da reprodução. Infelizmente,
 muitas mulheres não se conhecem, julgam que os
órgãos genitais são os órgãos do prazer, somente. Um dia a mulher
 vai-se conhecer melhor e se fazer respeitada.
Voltamos a olhar o corpo reduzido de Mariana no interior
do valioso útero materno; ele guardava com carinho a minúscula
 forma e desde o momento que esta se alojou nele, foi recebendo
 as energias necessárias para o seu crescimento intrauterino.
 Observando a parte física, Presenciamos o molde começando
 a tomar consistência - era o físico que estava sendo
formado, graças ao poder do Criador. Na volta de Mariana,
93



compreendemos a bondade de Deus: ali, naquele pequeno corpo,
encontrava-se uma chama de vida e graças a ela logo estaria em
condição de recomeçar. O espírito não retroage, mas a forma
física, sim, e Mariana voltou a ser infinitamente pequena para
galgar a glória do renascimento.
- Meu Deus, que maravilha! exclamei, extasiado, diante
do milagre da vida.
Desde o instante do ligamento, o corpo de Tatiana fornecia
 os elementos necessários ao corpo e ao espírito de Mariana.
E o embrião, todo iluminado, iniciava uma longa caminhada.
Realizada a sublime ligação pelos técnicos divinos, nada
mais nos prendia ali. Retiramo-nos.
- Posso acompanhar esta gravidez? Será que Tatiana não
vai abortar novamente? perguntei à doutora ísis.
- Acho que não. Ela e o marido esperam ansiosos a chegada
 de um filho.
- Mas ela já praticou o aborto.
- Sim, mas agora é diferente, pois aguardam ansiosamente
essa gravidez.
- Irmã, como o ser encarnado desconhece o transtomo
que ele causa à espiritualidade quando pratica o aborto!
- É mesmo. Poucos possuem sensibilidade para compreender
 o valor da vida.
Deixamos a casa de Tatiana e aproveitamos para prestar
auxílio nas casas abortivas, que são verdadeiros matadouros.
94



Quem pratica o aborto terá de pagar ceitil por ceitil. Estávamos
 trabalhando, quando chamados fomos até a
espiritualidade. Na Colônia dos Rejeitados, a doutora Isis nos 
esclareceu:
- Luiz Sérgio, precisamos prestar auxílio a Tatiana, pois
ela está em vias de abortar.
- Ela não quer a criança? interroguei, apreensivo.     *   {
- Não é isso, irmão. Devido à violênciados dois abortos
anteriores, o cordão umbilical está apresentando um quadro que
pode dificultar o andamento da gestação. Iremos em auxílio a
Tatiana e recordei que a sua equipe de estudos talvez desejasse
estar presente. ""
- Obrigado, irmã, serei eternamente grato.
E assim fomos para a casa de Tatiana, onde a encontramos
muito bem, com sua gravidez no quinto mês. Quando Tatiana se
deitou, os médicos aproveitaram para prestar socorro, e qual não
foi a minha surpresa ao constatarem que no cordão umbilical
havia um nó, impedindo a circulação do sangue, portanto, prejudicando
 o desenvolvimento da gestação. com grande conhecimento
 e habilidade, foi o cordão afrouxado pelos médicos,
voltando ao normal. Mas a doutora Ellen falou a ísis:
- Agora impedimos, mas o cordão umbilical de Mariana
foi atingido nos abortos anteriores, sendo esta a causa deste nó
cego. O cordão umbilical está dilatado, bastante flexível, e quando
 o feto se movimenta, pode ocorrer o nó.
- Explique-me, doutora, solicitei à irmã Ellen.
- No momento do aborto o feto se debate, desesperado, e
nessa luta o cordão tenta protegê-lo e se dilata. Numa nova gravidez,
 ele apresenta esta anomalia, que põe em risco a gestação.
Mas também pode ocorrer com mulheres que não praticaram o
95



aborto. São crianças que não desejam reencarnar, e no esforço
para se desprenderem do físico, afrouxam o cordão e este pode
sofrer os chamados nós cegos, muito raros de acontecer naquelas
 que nunca abortaram, porém com certa freqüênciaem mulheres
 que já passaram por essa experiência.
Olhei Mariana no útero de Tatiana e fiquei contente por
Ellen ter desfeito o nó umbilical que poderia interromper a gestação.

- Será que não ocorrerá novamente?
- Esperamos que não, e se acontecer, queira Deus cheguemos
 a tempo.
Dali saímos e, com o coração repleto de preocupação, pedi
a Deus por Tatiana e Mariana: "desejo, Senhor, vê-las unidas
como mãe e filha".
As lágrimas acariciavam meu rosto, mas o meu Espírito
confiava no poder de Deus.



Capítulo XII      '
BANHO DE LUZES
A MÁQUINA HUMANA
Se o encarnado buscasse as verdades espirituais, não viveria
nas trevas da ignorância. Quem conhece as conseqüências de um
aborto jamais o comete. Por falta de esclarecimento muitos males
acontecem na Terra-o aborto, um deles. Quantos casais planejam
a chegada do bebê, entretanto, quando a criança não está nos seus
planos, é expulsa de maneira cruel através do assassinato.
Já de volta à Colônia dos Rejeitados, fui com meu grupo
até o auditório onde uma platéia muito estranha ouvia atentamente
 uma preleção de Olavo. Olhei aqueles corpos, sem encontrar
 palavras para descrevê-los. Alguns espíritos, bem deformados,
 possuíam rosto de criança e corpo de adulto; outros, corpo
 de criança com braços e pernas de adulto.
Olavo tecia comentários sobre o porquê de o homem se
dizer dono de si mesmo, sempre pronto a rebelar-se contra a
sociedade, dizendo-se livre, porém, na hora da verdade, tudo
fazendo para não assumir os fatos:
- O desejo está em oposição às tendências morais. A
mulher só pratica o aborto quando se sente incapaz de assumir
uma vida, sendo esta a causa de muitas buscarem ajuda nas 
97



clínicas abortivas. Mas os abortados precisam conscientizar-se de
que o aborto é um ato físico e o espírito não deve ficar reavivando
os fatos tristes que enfrentou. Sei que carrega no corpo a chaga
da rejeição, mas nem por isso deve considerar-se rejeitado. Cada
cérebro é uma casa, um mundo, enfim, um universo, e somente
seu dono pode arrumá-la. Se ficarmos ornamentando nossa casa,
nosso mundo, com os enfeites da revolta, da vingança, do ódio,
teremos um cérebro perturbado e uma casa mental em desalinho,
 fugindo do universo de Deus. Sabemos que no momento
do violento aborto o cérebro, defendendo-se, deseja, em alguns
segundos apenas, dar outra vez nova modelagem ao corpo. Nesse
 desespero ocorrem as anomalias da forma perispiritual. Não
esqueçamos que, para chegar à condição de feto, tivemos de
aprender a nos concentrar de tal modo que, por vontade própria,
déssemos ao corpo perispiritual a forma diminuta.
Olavo mudou o tom da voz, falando suave e pausadamente:

- Agora, neste auditório, vamos olhar as lâmpadas que se
encontram no teto e vamos dar um novo colorido à nossa casa
mental. Vamos, ainda, buscar no inconsciente o apagador e, depois
 de ter retirado da nossa mente os fatos cruéis já vividos,
vamos fazer crescer a vontade da cura e plasmar com amor um
corpo perfeito para nós. Vamos fixar as lâmpadas e agora, como
se fôssemos pintores, tocar cada parte do nosso corpo, dando-lhe
 as formas das quais ele precisa.
Estabeleceu-se completo silêncio. As luzes ganharam uma
nova irradiação e todos aqueles espíritos, de olhos bem abertos,
fixavam as lâmpadas para depois cerrarem os olhos e pouco a
pouco foram moldando, cada qual, um novo corpo. Quando olhei
novamente aqueles corpos, antes tão deformados, pude
98



constatar que agora voltavam a possuir uma forma mais equilibrada.
Olavo parabenizou-os:
- Conseguiram! De hoje em diante todos sabem que a
chave da felicidade se encontra dentro de nós e que, para viver
em paz, precisamos amar a Deus e ao próximo.
Muitos não conseguiram conter o pranto, tal a emoção que
os dominava, ao perceberem que a cura havia-se operado. Terminada
 a sessão de terapia, vários enfermeiros foram retirando
os irmãos. Não eram mais crianças, eram espíritos que haviam
retomado à sua antiga roupagem perispiritual. Acerquei-me de
Hápila e indaguei:
- Será que o ódio acabou?
- Acho que não, ainda terão de buscar novos tratamentos.
- Irmão, até que foi fácil o retomo à forma antiga...
- Sim, Sérgio. Pode ter-nos parecido fácil, mas não sabemos
 quantas sessões de terapia eles tiveram com Olavo.
Enquanto nós dois conversávamos, Olavo aproximou-se.
- Como passam, garotos?
- Graças a Deus, muito bem.
- Por que a visita, desejam algo?
- Estamos aqui em estudo e ficamos boquiabertos com o
que ocorreu neste recinto.
- De quantas sessões eles precisaram?
- Não sei, foram tantas, que perderia meu precioso tempo
 se fosse contá-las. O importante é que cada qual buscou no
interior da alma os elementos psíquicos adquiridos ao longo da
vida uterina, procurando descobrir quais foram os acontecimentos
 que mais o marcaram, se a redução da forma física ou, 
99



principalmente, a violênciada hora do aborto.
- O que faz para ganhar a confiança desses doentes, irmão?

- Acho, Luiz Sérgio, que eles enxergam em mim um defensor
 da verdade e notam a minha inquebrantável fé na razão.
Além do mais, sempre gostei de crianças. Durante vários anos,
quando encarnado, trabalhei numa clínica neurológica para crianças.
 Hoje usei o sono hipnótico, fazendo-os recordar as circunstâncias
 que deram origem às suas deformações perispirituais.
Só isso foi feito, meu amigo.
- Eles voltarão a reencarnar através da mesma mãe?
- Penso que não, nem acho prudente recolocarmos alguém
 que já sofreu tanto ao lado dos seus algozes. Pode parecer
benéfico para ambas as partes, mas, como estudioso do inconsciente,
 acho injusto tal procedimento. Foi gratificante observar
a felicidade daqueles espíritos antes tão deformados. A violência
 na Terra, a cada instante, faz tombar uma vítima. Os anos
passam, mas o mundo interior de cada homem não muda, talvez
porque em cada ser exista um universo ainda com regiões desconhecidas
 da própria ciência.
- Sabemos que o irmão sofreu muito quando encarnado e
o seu país vivia momentos difíceis. Como conseguia manter seu
equilíbrio?
- Convivendo com desequilibrados, sentia-me um rei,
mesmo com todas as dores por que passei, não só com os bisturis
 e os médicos, como também em ver o meu país dominado. A
doença cruel, que ia corroendo-me pouco a pouco, era a companhia
 diária. Mas tudo teve um fim. Entretanto, a separação da
pátria amada foi o pior. Sou um homem que sempre acreditou
no ser humano e luta para que todos sejam felizes. Quando o
100



inimigo batia à minha porta, eu via nele a outra face, aquela oculta
dele mesmo. Graças a Deus, de ninguém guardei mágoas.
- Irmão, por que a mulher pratica o aborto?
- Ela é levada pelos preconceitos internos.
- Pode explicar melhor?
- Sim, meu amigo. Por mais que a mulher se diga dona
do seu corpo, ela ainda não o conhece, e por não conhecê-lo,
dele abusa. Quando percebe que não pode controlar a natalidade,
 a não ser através de métodos anticoncepcionais, vê-se incapacitada.
 Por mais que pretenda, não consegue ser sexualmente
igual ao homem. Para dominar seu corpo, terá de lhe amortecer
as funções. Ela me recorda os obesos: querem emagrecer sem
parar de comer. No dia em que a mulher enriquecer sua mente,
será dona de seu corpo. Diz-se liberada, mas é prisioneira dos
preconceitos. Arraigada aos preconceitos do passado, continua
a ser um objeto usado e descartado. A mulher inteligente obtém
primeiro sua liberdade intelectual, depois a profissional, para
depois fazer a escolha do que deseja realmente na sua condição
de fêmea. Acredito mesmo que uma mulher inteligente e realizada
 profissionalmente jamais praticará o aborto. Quem o pratica
 hoje em dia são as mais jovens, por temerem as conseqüências
 dos seus atos. Dizem-se liberadas, mas as de hoje são mais retrógradas
 do que as de ontem, pois fazem e não assumem. Antigamente
 os jovens não cometiam tantos erros, pois as vezes que eram
imprudentes assumiam o que faziam. Hoje, não. A juventude liberada
 está por demais medrosa. Também praticam o aborto as
domésticas, que vivem para servir, mas não vivem felizes, e para
elas um filho a mais é trabalho aumentado. Há também as mulheres
 de baixa renda que temem a gravidez, porque não vêem
meios de criar um filho. Portanto, encaramos o aborto como um
101



fato social. A mulher só o pratica porque ainda se julga um ser pequeno.
 A mulher superior, equilibrada, não mata, busca nas fibras
do seu organismo físico os elementos que poderão ajudar a sua alma
no instante em que terá de viver este momento novo, porque o seu
organismo está recebendo outra vida: um filho. Se esta mulher já
está realizada intelectual e profissionalmente, acredito que jamais
pensará em matar. Porém, a mulher-objeto, que só serve de forma
de prazer ao macho, esta mulher não lhe quer bem, é ser perigoso,
porque perigosos são todos os seres pequenos que rastejam sob os
pés dos homens, e ela, na primeira oportunidade, usará o ferrão.
Ela, a mulher-objeto, não possui ainda a base do equilíbrio. Portanto,
 Luiz, todas as mulheres que abortam precisam fazer análise; ainda
 não se descobriram, algumas nem sabem o que é ser mulher. As
verdadeiras mulheres possuem o instinto materno, elas são os grandes
 vultos da Humanidade.
- Mas, Olavo, hoje, em alguns países, pratica-se mais o
aborto do que nascem crianças.
- Tem razão. Nunca se viu tanta mulher sem comportamento;
 despem-se, drogam-se, prostituem-se, sem vacilar. Elas ainda
julgam que a igualdade de direitos está no sexo e esquecem que as
grandes mulheres e os grandes homens fizeram a História através
da inteligência e do sentimento. Hoje a menina deita-se com o companheiro
 porque está na moda, e não por se completar nele. Resultado:
 homens e mulheres repletos de neuroses.
- Estou abismado, Olavo, sempre o julguei um defensor
das livres atitudes, achando que o homem, para ser feliz, tem de
fazer tudo que julga certo.
- Pelo visto, conhece-me pouco. Sou a favor da liberdade
 da alma. Não acho certo, para livrar-se de algo, ficarmos prisioneiros
 de outra coisa. Isto é transferência de responsabilidade.
102


Só devemos dar o passo se a perna estiver firme. Não sou
adepto dos tombos, acho que o homem precisa ficar forte para
saber andar, ou pular. Um bom psicólogo tem de ajudar o homem
 a se libertar das amarras, das neuroses, e não descartar
uma, adquirindo outras. O sexo hoje é cantado em versos; fala-se
 de sexo como se ele estivesse exposto em uma vitrine, e não
como se deve falar: de algo puro e natural, cujo respeito o homem
 ainda não lhe dá.
- O senhor é contra a nudez?
- Jamais serei contra a nudez. Se ela fosse pecaminosa,
nós não viríamos ao mundo nus. Só não é bom para a mente
humana usarmos o nu como se fosse um aperitivo para ser tomado
 antes de qualquer banquete. O nu é uma das expressões
mais singelas da nossa alma; quando a veste de seda ou linho se
desfaz, surgindo o corpo, fica defronte dos nossos olhos a máquina
 física, comandada por uma inteligência chamada espírito.
Se nós, envergonhados, cobrimos as partes íntimas, é a nossa
alma que não deseja se mostrar. Mas se caminhamos livremente,
 sem nos envergonharmos, é a nossa alma que já se despiu
dos preconceitos e também confia nos olhos que a vêem. Está
vendo, Sérgio, não somos contra a nudez, somos contra as fantasias
 que o homem carrega na alma e que a fazem por demais
maldosa. Mas chegará o dia em que na Terra todos os homens
irão se respeitar. Dizem os livros espirituais que o homem encontrará
 a fonte e, ao se banhar, conhecerá a sua verdadeira personalidade;
 aí, sim, a Terra será composta de verdadeiros homens,
 os que já passaram por ela e souberam viver em espírito.
O "papo" estava ótimo, mas Josef veio buscar Olavo; em
outra ala sua presença era requisitada. Despediu-se, dizendo-me:
103



- Sérgio, fite bem o seu corpo, nele estão marcadas as
partes importantes, e através delas é que nós paramos ou prosseguimos.
 O corpo é máquina, o espírito também, pois quando
uma pára, a outra comanda, portanto, ninguém deve sentir-se
incapaz. Deus ofertou-nos a inteligência para que não deixemos
as nossas máquinas pararem por incompetência. Até mais.
104



Capítulo XIII
A MENSAGEM DE DEUS AOS DUROS DE CORAÇÃO
Terminada a palestra de Olavo, fez-se pequeno intervalo,
que aproveitamos para colocar o pensamento em dia. Estávamos
 fixando na tela mental os assuntos que gostaríamos de saber,
 se tivéssemos oportunidade de perguntar ao próximo orador,
 quando soou o sinal característico do reinício das aulas.
Deu entrada no recinto um simpático senhor, aparentando
meia-idade; a luz que dele partia era tranqüilizante. Ao fitá-lo,
nossos espíritos sentiam-se reconfortados. Sua voz suave ressoava
 na platéia, elevando-nos até o Pai:
- Que Deus, Criador incriado de todo o Universo, derrame
 sobre Seus filhos as energias mais puras, para um crescimento
 espiritual que lhes trará paz. O homem, apesar dos chamados
 divinos, ainda reluta em abraçar Deus e o seu próximo,
por isso a dor e o desespero lhe fazem companhia. Mas como
fazer para levar aos duros de coração a mensagem de Deus,
mesmo sabendo que só ela nos pode curar? Quantos irmãos padecem
 de doenças terrenas, muitas contraídas por eles mesmos,
devido à falta de conhecimento das coisas de Deus? Quantas
criaturas dementadas buscam fugir da realidade, porque esta não
lhes apresenta condições de uma vida fácil? A Terra vive momentos
 difíceis, a loucura apossa-se das mentes fracas e vazias
105



e a ociosidade leva o homem a fugir da sociedade, que cobra de
cada um uma atitude digna. Hoje a sociedade sofre ao ver as
famílias lutando para salvar seus filhos e estes se prostituindo,
praticando delitos, dominados pelo alcoolismo e pelo tóxico.
Mesmo assim, os pais ainda temem aproximar-se de uma fonte
de esclarecimento e luz: a Doutrina Espírita. Encontramos o ébrio
tombado na sarjeta, a menina se prostituindo, o viciado trancado
 nas celas de uma prisão.
- Quem pode salvar o homem - continuou o orador - é
a família e esta tem de encontrar nas Casas Espíritas a verdade e
o amor. Hoje, no ano de 1989, ainda notamos falhas no Direito
Penal, porque cada cidadão carrega, dentro de si, um universo
de glórias ou de fracassos. Cada delinqüente precisa de tratamento
 médico, principalmente de um bom psiquiatra. Julga-se o
homem, mas esquece-se de curar sua alma, e é esta que se encontra
 doente. com pesar, visitamos os cárceres, superlotados
de criaturas que mais parecem feras, mas, como nós, filhos de
Deus, ansiosos por momentos de felicidade. Não existem bandidos,
 existem, sim, banidos da sociedade, que não necessitam
de grades, mas de bons médicos, psicólogos, sociólogos e juristas.
 Enquanto o homem prender e maltratar outro homem, a violência
 dominará a Terra. O criminoso é um doente - absurdo
será maltratá-lo. Ele deve receber adequado tratamento e ser posto
simplesmente na impossibilidade de causar dano, mas não como
estão fazendo hoje: superlotando prisões, nada fazendo pela alma
doente. O pior criminoso tem uma luz de bondade, pois também
é filho de Deus. Precisam, as autoridades do mundo físico, unir
a ciência médica à ciência penal, só assim conseguirão fazer
cessar as violências. No dia em que se conhecer melhor o homem,
 a justiça reinará na Terra. A Doutrina Espírita tem tudo
106



para ajudar o ser, ela é o Consolador prometido por Jesus. A
Doutrina Espírita nos ensina a virar pelo avesso a nossa alma e
tentar limpá-la. Ela dá ao homem o conhecimento de si mesmo;
ela não critica o próximo, mas nos toma severos conosco mesmos.
 Quem tiver a felicidade de descobri-la e colocá-la no coração
 espantará os monstros da imperfeição. Quem está encarnado
 está sujeito a praticar delitos, por isso disse Jesus: orai e
vigiai. O homem pouco conhece de si mesmo, mas a Doutrina
Espírita ensina-o a descobrir-se. No dia em que ela dominar a
Terra, não teremos mais prisões, cada um cuidará de aperfeiçoar-se
 na bondade. Enquanto a Terra não se tomar espírita, cada
casa, cada núcleo familiar tem por dever caminhar junto à ciência.
Não podemos, de maneira alguma, cair nos erros das antigas instituições
 que, julgando-se donas da verdade, atacavam quem não as
compreendessem e pecavam pelo fanatismo. Hoje, os espíritas, mais
que nunca, necessitam pregar a verdade, não apegados ao
mediunismo, mas dando a Deus o que é de Deus e a César o que é
de César. Os espíritas precisam conviver com os dramas da sociedade.
 A Casa Espírita tem de ser transformada em um hospital de
Deus. A Doutrina não perecerá se os seus adeptos forem fiéis aos
ensinamentos do Cristo e da Codificação. Preciso é que não fiquemos
 para trás, horrorizados com os fatos que hoje ocorrem. Devemos
 enfrentá-los, usando os esclarecimentos evangélicos como escudo,
 sem jamais nos julgar sábios, ou santos. O espírita moderno
precisa conviver junto aos sofredores, refletindo a bondade divina
nos seus atos. Ele não precisa vestir-se de preto nem ter aparência
fúnebre; só precisa adorar a verdade e lutar por ela.
'- Hoje aqui me encontro enlaçando, com todos os presentes,
 o meu coração, em prol da Humanidade, principalmente
com todos os jovens que hoje fogem dos compromissos e buscam
 os vícios. Não os condeno, apenas peço aos encarregados
107



que os assistam, educadores ou pais - médicos ou juristas, que
recordem que em cada homem existe uma alma que sofre e sonha,
 e que não é totalmente má, somente precisa de tratamento e
amor. O jovem, ao se drogar, está em busca de algo; a mulher,
ao abortar, julga livrar-se de algo que a atrapalha. Ambos são
doentes precisando de amor e esclarecimentos, mas nem por isso
devem receber de um espírita uma crítica sequer; eles precisam
de nós e as Casas Espíritas precisam urgentemente esquecer um
pouco os espíritos e dirigir-se aos encarnados. Eles estão necessitados
 demais. O Centro Espírita que fica prestando ajuda apenas
aos espíritos sofredores e nada faz pelo encarnado está longe da sua
tarefa. Precisamos auxiliar o encarnado para que ele não dê trabalho
 quando desencarnar. Os espíritos ajudam os homens a conquistar
 a paz do seu próximo e os homens cooperam com os espíritos
com suas preces e com seu trabalho em prol dos espíritos doentes.
Para o tratamento das obsessões, dia especial, com médiuns preparados;
 para estudo mediúnico, contato com espíritos escolhidos pelos
 mentores da Casa, quando os recém-desencarnados são levados
para as Casas transitórias. Ninguém deve colocar um médium
iniciante para auxiliar um obsessor. Não devemos confundir obsessor
com espírito doente. A Casa que desejar acompanhar o avanço do
mundo moderno tem de lutar pela reforma íntima de cada um, porque
 as doenças mentais crescem à medida que o homem vai correndo
 atrás dos bens temporais e se apega à avareza. O espírita precisa
jogar fora a veste corroída de orgulho e vaidade, pegar a charrua do
trabalho e do desprendimento e cantar a canção do amor. O espírita
precisa conscientizar-se do real valor do espírito, para não cair nos
erros das outras religiões, que se perderam e caducaram por ter desejado
 ultrapassar a privacidade do homem, tolhendo a sua liberdade.
 Deus, perfeito como é, dá a cada filho o livre-arbítrio. Condenar,
 amedrontar, castigar, tudo isso não passa de pobreza de
108



sentimentos. O bom espirita não atira pedras e, sim, flores, por conhecer
a lei do retomo. Uma Casa Espírita precisa de pessoas capazes de
lidar com os mais sérios problemas e atender a todos com solicitude,
 respeito, prudência e sigilo. Cada caso é um caso; as dores são
dores, não importa como estão sendo suportadas. Ao termos contato
 com um doente, devemos demonstrar-lhe amor e carinho e, com
cuidado, oferecer-lhe ocupação. Nada melhor que a terapia do trabalho
 para uma alma enferma. Não esquecer de incentivar no
iniciante o estudo da Doutrina, porque só ela pode nele incutir, para
sempre, o extremado amor à verdade. Para um bom espírita não
existem pessoas totalmente perversas, todos somos gênios do bem
ou do mal, mas todos saídos da inteligência do Todo-Poderoso. O
Espiritismo é tão velho quanto a Terra, mas graças a Jesus ele se
consolidou nas Suas pegadas de fé, amor e caridade. Jesus, o Médium
 de Deus, deixou-nos o exemplo de como se deve tratar os
coxos, cegos e dementados, e também como se deve portar um
médium evangelizado: é só voltarmos as folhas da História e nos
defrontarmos com os fatos mediúnicos marcados nos Evangelhos,
todos eles repletos de equilíbrio e disciplina. Depois, o Codificador
lapidou o Espiritismo e entregou ao mundo a Doutrina Espírita,
diamante da verdade e da paz. Ninguém mais nega os fenômenos
espirituais; podem discordar deles, mas sabem, e como sabem! que
eles existem. Muitos comparam as Casas Espíritas aos cemitérios:
sabem que eles existem mas não gostam de visitá-los; é, para suas
almas materialistas, verdade muito dura.
'- Estou aqui, neste anfiteatro, junto a vocês, pedindo a
Deus por todos e tentando oferecer a cada trabalhador do mundo
 físico um pouco das minhas experiências, desejando que a
Terra cresça em direção a Deus, e que em cada estação divina Casa
 Espírita - existam criaturas sabendo orientar aqueles que
longe se encontram das verdades espirituais. O Espiritismo tem
109



de acompanhar o avanço da ciência e hoje, com o progresso da
tecnologia, não se concebe os espíritas estáticos somente sentados
 em mesas mediúnicas, desejando doutrinar espíritos
desencarnados, enquanto a cada segundo desencarnam pessoas
de maneira cruel, e muitas sem qualquer preparo espiritual. Devemos
 amparar a criança, o jovem, enfim, o ser humano, apresentar-lhes
 Cristo, não de maneira autoritária, nem fanática, mas
vivendo cada espírita de um modo diferente da vida que vivem
os homens apegados à matéria, longe da avareza, da bebida, do
fumo e dos desvios sexuais. O espírita tem por obrigação tomar-se
 um ser evangelizado em casa, na rua e no trabalho, não
usando as palavras para doutrinar, mas sendo um exemplo de
vida para todos os que dele se aproximam. O espírita que só vai
ao Centro no dia de reunião de seu grupo está na Doutrina, mas
ela ainda não entrou no seu coração. Os "mortos" precisam dos
"vivos", mas hoje os "vivos" precisam uns dos outros para não
morrerem de dor e solidão. Quem só freqüenta os grupos
mediúnicos precisa perguntar, na Casa, onde ela está necessitando
 de ajuda e, nesta, devem existir grupos de trabalhos manuais,
 artesanato, pintura, teatro, biblioteca. O serviço social deve
receber de todos os freqüentadores um carinho especial. Casa
sem caridade é Casa sem alicerce. Médiuns espíritas: lutem por
uma vida doutrinária e tenham a certeza de que o Cristo está
onde a mão ampara, cura e levanta. Que Deus nos abençoe, hoje
e sempre. César.
Aquela voz ficou por muito tempo em meus ouvidos. Quanta
 sabedoria! Só me retirei quando Hápila voltou-me à realidade:
110



; Sérgio, na enfermaria oito teremos uma aula sobre aborto.
- Obrigado, amigo.
Levantei-me e, juntos, dirigimo-nos até o local. Enquanto
não chegávamos, trocamos idéias, e foi o meu amigo quem falou
 primeiro:
- O irmão César, com conhecimento, mostra-nos a obrigação
 que temos com o nosso espírito, que não podemos
negligenciá-lo. No caminho da evolução não existem atalhos,
todos temos de lutar pela perfeição e todos estão propensos aos
erros, sendo esta a causa por que nunca devemos censurar alguém.
 Recordo o irmão Jacó: "Na longa estrada das reencarnações,
 posso ter errado no passado, podendo errar no presente e
no futuro. Por isso, a ninguém devo condenar". Pela palestra
sentimos que em cada homem está um pouco de bondade e de
imperfeição, mas todos precisamos do farol divino: a fé, a esperança
 e a caridade, para não nos perdermos nesta imensa estrada
da vida. Devemos buscar no próximo a bondade latente em cada
espírito, e tudo fazer para compreendê-lo, como sempre procuramos
 compreender e nos perdoar. Quando defronto com confrades
espiritas tão duros no julgamento de irmãos, recordo que Jesus, perfeição
 divina, disse aos apóstolos: não vim para julgar e, sim, esclarecer.
 No dia em que os espíritas falarem menos e exemplificarem
mais, veremos nos Centros Espíritas almas renovadas. A Terceira
Revelação é a arca de Noé que veio à Terra esclarecer o homem
sobre a morte e ensinar que todos temos por obrigação atingir o
estágio do amor duplo - a Deus e ao próximo.
Assim, chegamos. Os outros já nos esperavam na enfermaria.
 Havia vários espíritos. Algumas crianças estavam sentadas
 nas camas, outras pareciam dormir. Encontramos a doutora
ísis, que mostrou algo que vira anteriormente e muito me 
111



marcara: alguns tinham o tronco de criança e a outra parte de adulto;
outros, a mão direita de adulto, a esquerda de criança. Corpos
mutilados, tudo isso por causa do aborto. Os médicos davam
passes e aplicavam sonoterapia nos doentes, mas eles continuavam
 indiferentes, olhavam ao redor, mas distantes se encontravam.
 A médica aproximou-se de Gustavo, que tinha a face adulta
 e o corpo de criança.
- Como vai, Gustavo?
- Ótimo, irmã Isis. Estou querendo voltar para minha Colônia,
 onde deixei muitos amigos.
- Isso depende unicamente de você, irmão. Vamos ao exercício.
 Se conseguir voltar à forma adulta, logo estará na sua colônia
 de origem.
- Só com uma promessa: não quero mais saber de reencarnação;
 se vocês teimarem em me levar de volta ao plano físico,
 fico assim mesmo como estou. Odeio Andréa e Paulo, que
vocês escolheram para serem meus pais.
Nisso, Jacó adentrou o recinto e foi-se aproximando, dizendo:

- Não quero acreditar que o meu amigo diga tão feia palavra
 - ódio - que um dia será retirada do dicionário.
Todos nós o cumprimentamos em coro:
- Como vai, irmão Jacó?
-Muito bem, irmãozinhos. Só não estou melhor porque
o meu amigo Gustavo está alimentando ódio em seu coração.
- Irmão Jacó, sabe o que fizeram os meus futuros pais?
Assassinaram o corpo que ia me servir na terra e ainda me perturbaram
 o espírito.
- Sei disso, mas é o irmão que irá ajudá-los. Nada melhor
112



que um filho para dar aos pais lições que nem a vida apaga.
- Gosto muito do senhor, irmão Jacó, mas já decidi: não
quero mais saber de Andréa e Paulo!
- Só vim visitar você, não pertenço a este departamento.
Vivo no plano físico lutando pela não-violência e, sendo o aborto
 uma violênciacontra os projetos divinos da procriação, sempre
 oro por todos os que o praticam.
- Então o senhor tem piedade de quem pratica o aborto e
não das suas vítimas?
- Gustavo, oro pela união de todos os filhos de Deus,
principalmente os mais pecadores. E aquele que pratica o aborto
 é um ser que em nada crê, nem em Deus, portanto, é muito
infeliz.
Aproximei-me de Jacó e falei:
- Irmão, gosto demais do senhor e fico feliz em vê-lo
aqui, não sabia que estava trabalhando nesta Colônia.
- Sérgio, estou em todos os lugares onde o espinho implacável
 do ódio deseja ferir a alma, e nesta Colônia os rejeitados
 fermentam o ódio nos corações. Os que praticam o aborto
não amam nem a si mesmos, portanto, irmão, é ódio gerando
ódio. Aqui venho sempre ajudar Camila, faço muito pouco, mas
faço com o coração repleto de amor ao meu próximo.
Contemplei aquela figura linda e inesquecível. Para cada
ser da Humanidade Jacó é uma bandeira branca de luz e paz;
onde chega, o perfume do amor invade todos os corações.
A nossa turma ficou só observando o diálogo entre ele e
Gustavo, digno de ser narrado, mas infelizmente não tive permissão,
 somente quando Gustavo, em lágrimas, abraçou o querido
 velho, dizendo:
113



- Está bem, ajude-me a voltar à forma antiga.
E Jacó, em posição de lótus, à frente de Gustavo na mesma
posição, iniciou o trabalho mental. Jacó, de mãos juntas sobre o
peito, cabeça baixa, orava em silêncio. Gustavo, também na
mesma posição, tentava entrar em sintonia. Começou Jacó a falar,
 num tom de voz dulcíssimo. Sua voz era tão suave que receei
 também entrar em estado hipnótico.
- Gustavo, a roseira perdoa a mão do jardineiro que lhe
furta a rosa perfumada; a terra não reclama paternidade quando
o agricultor a abandona, levando os cereais; os pais não amaldiçoam
 os filhos quando saem de casa para construir um novo lar.
A vida só tem valor se a colorimos de perdão. Neste instante,
vamos buscar, na nossa casa mental, o médico que ganhou de
Deus o diploma da vida e optou pela morte; que ele possa ser
tocado na sua consciência e compreenda o mal que pratica contra
 inocentes criaturas; que os aborteiros recebam de nós uma
chuva de amor e perdão; que nas suas consciências brote a semente
 do amor. Vamos buscar Paulo e Andréa e dizer-lhes que
nada se compara à missão dos pais; que, interrompendo uma
gravidez, eles estão retardando o momento glorioso de apertar
um filho nos braços.
Observava Gustavo, enquanto Jacó prosseguia. Seus olhos
pareciam divisar os momentos dramáticos do seu contato com o
corpo de sua mãe. O olhar foi ficando duro. Jacó só falava em
perdão. À medida que foi falando, Gustavo foi também relaxando
 e adquirindo um novo olhar, menos vago e mais lúcido. Eu
estava emocionadíssimo, mas tinha de fazer muita força para
não atrapalhar o trabalho. Jacó acrescentou:
- Mantenha o pensamento em Deus, firme nele os seus
propósitos e busque recordar-se do seu corpo na forma adulta,
114



sem deformação; busque o Gustavo homem ou o Gustavo criança,
 irmão.
Em poucos segundos Gustavo se nos apresentou um belo jovem
 de seus vinte e sete anos; não saíra da posição inicial, apenas
crescera ali na frente de Jacó, recebendo farta carga magnética não
só do irmão-paz, como de todos nós que ali estávamos. A operação
foi longa e me pareceu complicada, tanto que para realizá-la contamos
 com Jacó, que na última encarnação foi um líder hindu, conhecedor
 do magnetismo humano. Gustavo, de tanto esforço, caiu desmaiado,
 sendo socorrido pelos enfermeiros da casa. Afastamo-nos.
Olhei para o irmão Jacó, que parecia estático, nem um músculo
mexia, mesmo com o rebuliço do momento: nós saindo e Gustavo
sendo socorrido. Desejava muito falar com ele, mas a porta fechouse
 e nós tivemos de seguir os nossos instrutores. Assombrado com o
que presenciara, perguntei:
- Ele sempre faz esse trabalho?
- Não, só quando os médicos não conseguem curar o abortado,
 aí mandamos buscá-lo. Como os encarnados nada conhecem
 do plano espiritual, não sabem o trabalho que dão ao praticarem
 atos contrários às leis de Deus. Querem aproveitar a vida,
coitados! Um dia terão de pagar ceitil por ceitil.
- Gustavo volta logo? perguntei, ainda.
- Não. Sofreu duas reduções perispirituais, muito perto
uma da outra, não sendo bom para o seu espírito. Terá de esperar
 um bom tempo para retornar.
- Mas há abortado que retorna em seguida.     <
- Sim, quando ele mesmo não reluta, o que não foi o caso
de Gustavo.
Calei-me, emocionado, ao recordar o nosso Jacó rompendo
 a barreira do ódio e mais uma vez saindo vitorioso. Ainda
115


bem que na Terra existem homens como ele, que passam pelo
plano físico e só deixam lembranças de hombridade.
As lágrimas corriam em meu rosto; elas eram gotas do coração,
 repleto de alegria pelo mundo que encontrei e que hoje
tanto me ensina sobre o amor. Isis, vendo-me emocionado, teceu
 algumas considerações sobre o ocorrido, comentando o mau
uso de um diploma e o que terá de pagar quem abusou do seu dom.
- Irmã, objetei por minha vez, o sofrimento não será maior
 que a maldade que ele pratica.
- Engana-se, Luiz, o remorso de uma alma é o pior inferno,
 e um dia eles o sentirão.
Chegamos diante da porta de entrada do auditório, onde
grande número de companheiros ali se encontravam. Isis cumprimentou
 alguns deles e entrou, ficando junto aos instrutores.
Fomos também entrando devagar. Era um belo anfiteatro, dos
mais modernos. Encontrava-me um pouco triste, não tirando da
lembrança a cena de Gustavo e Jacó. Irmã Carmelita iniciou a
prece, que parecia dirigida a mim. Senti-me bem mais equilibrado,
 podendo ouvir o médico designado para a palestra:
- Irmãos, nobres instituições prestam serviço aos necessitados,
 aos tristes, aos sofridos, mas precisamos dos encarnados
 para trazermos o doente até as colônias de socorro, sendo
este o motivo de organizarmos equipes para atuarem junto aos
grupos espíritas, levando os recém-desencarnados a fim de serem
 encaminhados ao devido tratamento. Necessitamos dos
ambientes evangelizados para os primeiros socorros, elucidando
as Casas Espíritas que esse tipo de atendimento precisa contar
com a bondade de cada médium humilde. Poderemos não buscar
 a participação deles, mas os desencarnados por acidente ou
116



outra maneira violenta pedem trabalho especializado dos médiuns
 encarnados. É uma transfusão de energia. Os trabalhos
mediúnicos devem obedecer a uma disciplina de amor e os obreiros
 ser esclarecidos sobre o grande valor que eles têm. Não se
concebe uma mentalidade dogmática ou mística para os espíritas.
 Todos os que efetuarem um trabalho no mundo físico devem
 orientar seus companheiros sobre o real valor dos trabalhos
mediúnicos e estes, no momento, precisam ser de ajuda aos recém-
desencarnados
 O homem está desencarnando mal, sendo
esta a causa dos nossos cursos. ;
Ele parou, para logo depois continuar:
- Muitos julgam que somos contra a psicofonia, incorporação,
 enfim, a manifestação dos espíritos. Não é isso, não. O
que os departamentos de socorro pedem às Casas Espíritas é
auxílio aos recém-desencarnados. Quanto aos grupos mediúnicos
onde o estudo da mediunidade se efetua, jamais irão terminar.
Fiquei quietinho na minha cadeira, louco para fazer perguntas.
 Mas ele continuou:
- As caravanas de socorro descem à Crosta a todo momento
 e esperam que cada Casa Espírita crie pelo menos um
grupo de socorro, para se tornar um hospital de Deus. Precisamos
 orientar bem os freqüentadores dos Centros Espíritas que
desejam desenvolver as percepções mediúnicas, mas somente
aguardam expressões fenomênicas, supondo erroneamente que
as forças espirituais permaneçam circunscritas ao puro mecanismo
 de forças cegas e fatais, sem qualquer preparação, disciplina
 e construtividade; que desejam a clarividência, a
clariaudiência, enfim, todos os dons mediúnicos, mas ainda não
dominam todos os impulsos inferiores. Por isso, o caminho da
mediunidade é longo e requer do caminhante muitas renúncias e
117



muito aprendizado. Se no plano físico temos de respeitar leis
que traçam linhas de controle aos incapazes, por que o plano
espiritual estaria à mercê de criaturas sem preparo? Para que o
homem não caia no ridículo, a Casa Espírita precisa orientá-lo
na verdade kardequiana; caso contrário, não teremos médiuns
com Jesus e, sim, mediunismo. O estudo da Doutrina evangeliza
o homem e este, à medida que se aprofunda na vida do Cristo,
vai procurando mudar, matar o homem materialista, e tornando-se
 um verdadeiro espírita. Porque, se desejarmos apenas o fenômeno,
 ele nada vai acrescentar de útil à nossa evolução. O desenvolvimento
 desequilibrado dos fenômenos pode ser tão destruidor
 para o espírito, como o tóxico que mata os centros da
vida física. Nada melhor do que caminhar em terreno conhecido;
 para que isso aconteça, não vamos correr atrás da mediunidade,
 ela é fato natural, é uma expressão do espírito imortal,
mas exercê-la com Jesus requer que tenhamos condições sadias,
que tudo façamos para nos melhorar, deixando os planos inferiores
 da vaidade, da avareza, do ódio etc., buscando a reforma
íntima para que o céu brilhe em nossa alma. Essa a razão de
lutarmos pelos grupos de socorro, onde o estudo e a ajuda aos
desencarnados vai pouco a pouco mudando o comportamento
do homem. Colocar um médium iniciante em contato com a
espiritualidade inferior é falta de respeito aos dois; o encarnado
necessita ser doutrinado para doutrinar. O melhor é colocá-lo
junto aos recém-desencarnados, para que tenha condição de ajudar
 e ser ajudado. E este método não provoca o desenvolvimento
 prematuro, ele aprimora os sentimentos, equilibra e abre a
porta dos novos conhecimentos. Não queira um médium iniciante
transformar o próximo; ele primeiro terá de se transformar em
um operário de Jesus, afastando de si o egoísmo e a vaidade.
Um bom espírita deve afastar o verbalismo sem obras e lutar
118



pela reforma íntima, vivendo em Cristo na paciência, na renúncia
 de cada dia, na prática da caridade, no perdão às ofensas.
Ninguém serve de intermediário com a alma repleta de egoísmo,
 principalmente se deseja tornar-se médium com Jesus. Os
espíritos superiores não podem manifestar-se por um aparelho
repleto de defeitos, que são as imperfeições dos médiuns. Todos
devem buscar uma Casa Espírita quando pressentem possuir dons
mediúnicos que precisam ser educados. Sozinhos, nos lares, os
médiuns são mais facilmente iludidos, e depois, só convivendo
em comunidade somos testados na paciência e na perseverança
e saberemos o quanto ainda somos imperfeitos. Devemos
conscientizarmos de que os fenômenos são fenômenos, mas o
espírito é tudo e precisa ser respeitado. Todos somos médiuns,
mas pouquíssimos os escolhidos para tarefas missionárias.
E, num gesto expressivo, acentuou:
- Os espíritos que trabalham na Crosta devem esforçarse
 para levar aos encarnados as verdades divinas. Graças à Doutrina
 Espírita, tudo se torna mais fácil. Ela ensina o homem a
não praticar atos contrários às leis de Deus, por isso os seus
operários, os espíritas, precisam saber distinguir o doente espiritual
 do obsessor cruel; precisamos de muita atenção, prudência
 e carinho. É fácil diferençar um do outro: o doente
perispiritual não é mau, é somente sofredor; o obsessor está ligado
 ao obsidiado às vezes por anos e anos a fio, e para separálos
 necessitamos de muito amor e conhecimento. É uma cura
demorada, porque, em geral, quase todos os casos de obsessão
que ocorrem no plano físico constituem problemas dolorosos e
difíceis de serem curados. Esta a causa de merecer da Casa Espírita
 uma assistência fraterna e paciente, porque a obsessão não
se trata somente em uma sessão mediúnica. Leva tempo para
conseguirmos separar, sem violentar, e ainda mais evangelizar
119



obsessor e obsidiado. Não sendo assim, é como dor de dente: se
não tratar o dente, a dor volta. É um trabalho de amor a ser
realizado em clima de perseverança serena, equilibrada, de modo
a que o tempo não conte. Em trabalho de desobsessão na Doutrina
 Espírita não existe milagre de transformações repentinas;
o grupo recebe uma terra repleta de detritos e, com paciência,
vai trabalhando até o momento do plantio. Tarefa difícil, mas
dignos são os seus trabalhadores. Futuramente, todos os Centros
 Espíritas terão somente um dia da semana para o tratamento
da desobsessão. Em grupos mediúnicos ficarão somente os atendimentos
 espirituais aos recém-desencarnados ou alguns doentes
 espirituais, como ovóides, abortados, suicidas.
'- Desejamos a todos muito equilíbrio no trabalho que
realizarão no plano físico e que cada um recorde que feliz é
aquele que ouve o chamado do Pai, levanta e anda em direção
aos que precisam. Que Deus nos abençoe e que Jesus esteja ao
nosso lado em todos os nossos momentos, principalmente nas
horas mais difíceis. João Nascimento.
120



Capítulo XIV
VÍTIMAS INOCENTES
Aquela palestra me tocou o coração. Nascimento, quando
encarnado, foi um digno representante da Doutrina Espírita e
hoje luta pelos grupos mediúnicos com Jesus. Ofereceu-nos grandes
 lições de amor e ninguém melhor que ele para transmiti-las.
Ao deixarmos o auditório, eu como ninguém desejava falar,
queria ficar sozinho para anotar o que ouvira e formular algumas
 perguntas para a próxima aula.
Isso feito, voltei ao trabalho.
Entramos em uma enfermaria, onde os abortados recebiam
 tratamento. Um bebê tinha sido socorrido naquelas horas e
apresentava em seu corpo perispiritual uma chaga viva de sofrimentos.
 Abnegados espíritos procuravam tratar aqueles farrapos
 humanos, vítimas de uma sociedade sem Deus. Vários assuntos
 ali foram abordados sobre as vítimas indefesas do aborto.
 Sim, indefesas, porque se fala tanto em direitos humanos e
ninguém levanta a voz contra os carrascos aborteiros. Sabemos
que muitos deles se escondem em luxuosas clínicas e hospitais
bem aparelhados. Estes locais são pontos negros na nossa sociedade
 e não existe, no vocabulário, palavra para classificar os
matadores de esperanças, que se esquecem de que hospital é
sinônimo de socorro e amor. ;
121



Fui o primeiro a me retirar, ísis, aproximando-se de mim,
falou:
- Luiz, agora vamos até outro departamento. Lá receberemos
 outras aulas.
Olhei-a com carinho, acompanhando-a em silêncio. Quando
 adentramos o Departamento Um - cuja arquitetura lembra
o Teatro Municipal do Rio de Janeiro, tal a sua beleza e cuidado
- a curiosidade já se alojara em meu espírito e, com certa impaciência,
 a tudo examinava. No auditório deu entrada um espírito
 cujo perfume tomou conta do recinto. Fez uma bela prece e
em seguida passou a exibir filmes sobre os últimos acontecimentos
 no plano físico: a promiscuidade do sexo, a má situação
dos domínios carcerários, o aumento assustador, em certa cidade
 do País, do homossexualismo, da droga e do álcool, dos seqüestros
 e do tema deste livro: o aborto, que foi o principal assunto,
 pois o irmão nos mostrou seu crescimento nos últimos
anos, sendo o Brasil recordista mundial desse covarde crime.
No mundo, a cada momento, tombam várias vítimas do aborto.
No Brasil, quatro a cinco milhões de brasileiros praticam, por
ano, esse terrível crime, onde o número de interrupções de gravidez
 é maior do que a taxa anual de nascimento, sendo esta a
causa da espiritualidade se encontrar sobremaneira preocupada.
Grande parte do trabalho do Departamento da Reencarnação,
ultimamente, vem sendo desfeito pela falta de amor que reina
no mundo, onde estão sendo praticados, anualmente, cinqüenta
milhões de abortos. Não só interrompem a gravidez, como muitas
 vezes inutilizam as mulheres, que desencarnam ou ficam com
seqüelas, como tumores ou perda de fertilidade. As grandes vítimas
 do aborto são a criança e a mãe. Foi registrado o número de
desencarnes que se dá por mês, por dia, por hora e por minuto, e
mais as formas usadas. Vários filmes foram projetados e a 
122



plateia, em silêncio, a tudo assistia. Como pode um médico esquecer-se
 da sua missão de salvar vidas e se propor a interrompê-las
sem piedade? Essas criaturas não crêem em Deus nem em si
próprias, porque se parassem para pensar, veriam que nada compensa
 ir contra as leis de Deus. É, irmãos, ninguém sacrifica
tantas vidas quanto uma aborteira ou um aborteiro. São crimes
dos quais a imprensa não fala e pouquíssimos chegam ao conhecimento
 da justiça terrena. No entanto, a cada crime praticado,
 apaga-se uma estrela de bênção no caminho daqueles que
matam por desamor.
Hoje, com a liberação do sexo, os casais não se juntam por
amor e sim por divertimento. Mas sexo não é esporte nem diversão,
sexo é a plenitude do relacionamento homem-mulher; é o momento
em que eles chegam ao máximo na troca de energias. O que vemos
hoje: casais iniciando um namoro através da relação sexual, sem
conhecer um ao outro. Por isso o Brasil de hoje carrega um troféu
tão deprimente: "campeão mundial do aborto" e ainda a probabilidade
 de contar com futura esterilidade dos casais, quando sabemos
que toda a natureza brasileira é rica de fluidos magnéticos, fluidos
estes preparados por Jesus para maior oxigenação do País, principalmente
 quando o mundo sofrer as conseqüências da própria violência
 do homem. Algumas guerras se aproximam, e quem irá sofrer
 mais essa violência? A Natureza(1). Para nós, a mulher é uma
obra importante da ecologia, porque é através dela que se faz o
transporte plano espiritual - plano físico.
Gritos se ouvem em defesa da ecologia e dos direitos humanos,
 e Presenciamos a mulher sendo violentada pelos meios
(1) À época do recebimento deste livro - 1989 - ainda não havia ocorrido 
a Guerra
 do Golfo Pérsico, que violentou brutalmente a Natureza.
123



de comunicação, onde ela é apenas um objeto, nada além disso.
Porém não falam em direitos humanos, quando se mata sem piedade
 um inocente ser: o abortado. Disso tudo, o mais triste é
que os pais, por vaidade, também cooperam com esses assassinatos.

Para socorrer um desses casos, convidados fomos pela
equipe a descermos ao plano físico. Uma jovem necessitava de
auxílio.
Pela manhã, cedinho, adentramos a casa de Esmeralda, um
desses ricos palacetes, todo adornado de obras de arte. Na suíte
da jovem nada faltava: televisão, vídeo, aparelho de som, computador,
 teclado eletrônico, violão, vídeo game, enfim, o quarto
de uma abastada jovem moderna. Quase de tudo possuía, mas o
mais importante faltava: Cristo. O conforto é merecido, mas o
jovem precisa de muito mais que conforto, ele precisa de Deus,
de fé, para não deixar perder a oportunidade da vida. Esmeralda
chorava baixinho, desesperada. Alisei seu cabelo. Estava pensando
 naquele dia em contar à mãe que estava grávida de cinco
meses, e pedia coragem, muita coragem. Ficamos orando por
ela, quando resolveu enfrentar os pais. Acompanhamo-la até o
quarto de sua progenitora, que ainda dormia, apesar da hora:
meio-dia e meia. Mesmo assim, foi despertada pela filha. À
medida que Esmeralda expunha sua situação, a mãe empalidecia.

- Como pôde fazer isso comigo, que sempre lhe dei tudo
o que queria? O que lhe falta, menina?
Esmeralda suplicou:
- Por favor, mãe, compreenda, estou esperando um filho,
preciso de ajuda. ;    
124



- Você fala isso como se fosse fácil aceitar. Esquece a
nossa posição social? Ora, Esmeralda, como podemos receber
essa criança, cujo pai é um pobretão?
- Mãe, por favor, me ajude!
- Claro que Vou ajudá-la, Vou telefonar para alguns amigos.
 Eles me indicarão uma boa clínica e logo você estará livre.
Esmeralda dali saiu, batendo a porta e partindo à procura
de Célio, o namorado. A mãe pegou o telefone e iniciou a busca
de uma "boa" clínica, ajudada por influentes amigos.
Esmeralda buscou em Célio um apoio, mas este lhe perguntou:

- Tem certeza de que o filho é meu? Você sempre teve
vários namorados, por que só eu posso ser o pai?
- Célio, há seis meses só estou com você, como pode
fazer tal pergunta?
- Desculpe, mas custo a acreditar que me foi fiel, quando
sei o quanto você é solicitada pela turma.
Esmeralda, coitada, apavorada com as palavras duras do
namorado, voltou correndo para os braços da mãe. Esta a esperava,
 acompanhada do marido. com argumentos fortes de "moral",
 levaram a jovem a famosa clínica de aborto, e nós, por
mais que fizéssemos, não conseguíamos mudar a mente daquelas
 pessoas tão envolvidas e obcecadas pelas aparências sociais..
Esmeralda, nas mãos de capacitado médico, devolvia aquele
espírito ao Departamento da Reencarnação, não sabendo o mal
que estava praticando à criança e a ela própria.
Muitas lágrimas rolaram daqueles olhinhos. Por dinheiro,
um profissional rasgava o seu diploma de médico, ou melhor,
apodrecia-o, com um gesto tão cruel e mercenário.
125



De repente, aconteceu o inesperado: o coração de Esmeralda
 estava falhando. Ela era portadora de uma isquemia silenciosa,
 vindo a desencarnar junto ao filho. Houve correria, desespero,
 e nós ali, tentando também fazer alguma coisa. Não foi
possível.
O abortado era do sexo masculino e com o choque do aborto
desfaleceu; mesmo sendo retirado pelos técnicos, não dava sinal
 de vida, tal a sua perturbação. E Esmeralda, completamente
aturdida, não conseguia deixar o corpo físico. A morte, para aquela
 menina, era mais que morte, era o fim.
Longe de se preocupar com a filha, a mãe pedia ao médico:

- Pelo amor de Deus, doutor, evitemos o escândalo! Ninguém
 pode saber que ela morreu de aborto!
Era exatamente isso o que o médico queria.
- Pois não! Vamos transportá-la para um dos quartos da
clínica e o registro dirá que ela deu entrada com problemas cardíacos.

A mãe respirou, aliviada, principalmente quando viu a criança
 ser atirada na cesta de lixo.
- Não acredito - falei - que esta mulher vá esquecer
esta cena: a filha desencarnada, tendo no semblante refletida a
dor do abandono, e o neto jogado fora, todo sujo de sangue,
junto com gazes e algodões. Meu Deus, quanta maldade!... Como
é possível os pais darem tanto conforto a um filho e quando este
mais precisa, eles falharem?
Doutor Leocádio, médico da nossa equipe, com carinho
apoiou-se em meu ombro, dizendo:
126



Vamos bem ora. Pouco fizemos, mas tentamos, não é
Verdade?  
- E Esmeralda, vai ficar aí, debatendo-se dessa maneira?
- Não somos técnicos de desencarne, logo irão chegar e
verão o que podem fazer.
Queira Deus Esmeralda se recupere, é boa menina, só mal educada.
- É, irmão, as Escrituras nos dizem que a transição está
próxima e com ela chegarão mais sofrimentos e inquietações.
Por isso os mensageiros pedem aos encarnados a formação de
núcleos espiritistas sérios, para que as verdades divinas permaneçam,
 e que resistam às guerras destruidoras e à confusão que
vai reinar no coração dos homens. Enquanto as criaturas ficarem
 longe do Cristo, vamos assistir ao que está acontecendo:
jovens se suicidando, o tóxico tomando conta das criaturas. É
com pesar que defrontamos com pais e filhos drogando-se, embriagando-se,
 dizendo aproveitar a vida.
- Até quando o homem matará o próprio homem?
O médico me respondeu:
- Até entender que a moeda de César não compra a paz
das consciências.
Virei para trás; o corpinho do feto apresentava-se muito
machucado mas o seu espírito estava sendo levado nos braços
da doutora Mariane, em completa inconsciência.
Detive-me a olhar a bela e grã-fina clínica deste meu Brasil,
 que coopera para que ele seja, vergonhosamente, o campeão
mundial do aborto. Que Deus tenha piedade de todos.
127



Despedíamo-nos da equipe médica espiritual, quando doutor
 Márcio Bittencourt chegou acompanhado de Lélis, uma bela
jovem de vinte anos, que nos foi apresentada.
- Seja bem-vinda! saudei-a.
Ela me sorriu com simpatia.
- Estou aqui porque necessito trabalhar, adoro crianças!
- É mesmo? Estou às suas ordens, falei, aproximando-me de olhos fechados.
Carinhosamente, beijou-me a testa, dizendo:
,.;....    -Eu amo você.
Confesso que fiquei sem graça. Pensava assustá-la, mas foi
ela quem me deixou encabulado.
- Desculpe, irmã, sou muito brincalhão.
- Não sei por que você me pede desculpa. O Cristo não
nos ensinou o amor e o respeito? Ao abraçá-lo, só um pouco,
pude lhe demonstrar o quanto lhe quero.
- Que bom que você chegou, vamo-nos tornar ótimos amigos.
Nisso, Hápila nos chamou:
- Vamos até uma Casa Espírita, onde estamos sendo esperados.

E assim deixamos para trás o matadouro cruel e aportamos
no local indicado por Hápila. Fomos recebidos pelo chefe da
segurança, que nos encaminhou à sala de recuperação, uma sala
circular, com bancos azuis. Ao sentarmos, uma brisa perfumada
deu-nos as boas-vindas.
128



Fui ficando sonolento. Pareceu-me que dali partimos para
longe, mas ao acordar tudo estava normal como antes. Lélis demorou
 a abrir os olhos. Eu, mais curioso, a tudo examinava. O
som de uma campainha quebrou o silêncio e nos levantamos.
Senti-me mais tranqüilo também. Dali nos dirigimos a um grupo
 daquela Casa, onde iríamos trabalhar na parte da tarde. Chegado
 o momento, analisamos os médiuns; estes, muito bem equilibrados,
 aguardavam o início do trabalho. Alguns abortados iriam
 ser socorridos. Na hora determinada, vi entrar os espíritos,
corpos de crianças, cabeças de homens, e homens enfurecidos
que desejavam jogar os médiuns no chão. Mas, imperturbáveis,
nem sequer a respiração destes tomou-se ofegante. Era a mediunidade
 com Jesus em ação. À medida que os espíritos daquela
 Casa trabalhavam, os abortados iam ficando calmos e muitos
deles foram levados para as colônias de origem. Alguns, porém,
nem ouviam as preleções, tão grande o ódio que guardavam dentro
 de si.
- Para onde esses vão?
- Para junto das famílias que os "mataram".
- Mas eles já não foram socorridos?
- Sim, mas depende da vontade deles serem levados para
as colônias socorristas ou ficarem junto aos seus algozes, 
atormentando-os.
- Até quando?
- Até o dia em que desejarem deixar suas vítimas. Por
isso existem grupos como este, para auxiliá-los a voltar ao mundo
 espiritual e preparar o retorno à carne.
- Para serem novamente abortados?
O dirigente olhou-me, meio assustado.
129



- Irmão, temos de confiar no amanhã. Se hoje as mulheres
 entregam-se à volúpia do sexo, queremos crer que no futuro
elas cumprirão com o dever de fêmeas. Terão consciência de
que o amor é muito mais forte que o prazer e que a criatura só é
feliz se unir o prazer ao amor. Esse dia surgirá nas consciências
das criaturas, filhas de Deus, como um clarão divino, e todos
serão salvos sobrepujando a matéria.
- Assim esperamos, dissemos todos, despedindo-nos.
130



Capítulo XV
YVES, MAIS UMA VÍTIMA DO MATERIALISMO
.  Daquela sala fomos levados a outra, onde alguns irmãos
nos esperavam.
A doutora Kelly iniciou a explanação sobre um filme feito
pela espiritualidade, retratando o mais recente método abortivo.
Doutor Misael acrescentou alguns fatos novos.
Presenciávamos os mais terríveis meios de se interromper
uma gravidez.
Ouvíamos, boquiabertos, chegando à conclusão de que o
homem aprimora-se cada vez mais para matar sem piedade.
Terminada a reunião, ganhamos a rua e nos dirigimos a
uma recém-inaugurada clínica abortiva, equipada com os mais
modernos aparelhos. Na sala de espera estava uma jovem, que
acabara de chegar. Olhei-a. Deveria ter uns dezesseis anos. Jovem,
 muito jovem. Parecia muito nervosa. Aproximei-me, tentando
 entrar em sua casa mental e lhe pedi: "pelo amor de Deus,
não mate seu filho, ele é um pedaço do seu corpo físico e o
prolongamento do seu espírito". Ela começou a chorar, pensando
 mesmo em sair dali e voltar para casa. Nisso, entrou o namorado:
 um senhor de seus quarenta e cinco anos que, carinhosamente,
 ficou ao seu lado.
131



- Querido, estou pensando seriamente: será que não seria
melhor deixar a criança nascer?
- Está louca, menina? Esquece que tenho família e posição
 social? E seus pais, como aceitariam um filho nosso, sendo
eu um membro da família? Sua irmã não suportaria o golpe.
- Mas nós nos amamos!... falou a menina.
- É, querida, mas o amor não é tudo, principalmente quando
 temos muitas adversidades para ultrapassar.
Eu continuava intuindo a garota, mas os argumentos do
seu namorado foram mais fortes do que os meus. Ele era o príncipe
 encantado de Isabelle e, aqui, o Luiz Sérgio, apenas um
trabalhador do Senhor.
Chegou a vez da garota. com que discrição as coisas ocorriam!...
 A que estava lá dentro saiu por outra porta e só chegou
na ante-sala outra paciente após Isabelle ter entrado. Uma clínica
 muito sigilosa.
Quando a nossa menina adentrou a sala cirúrgica, o doutor
Zeus e a doutora Kelly tentaram ainda sensibilizar o coração do
médico, mas ele, materialista ferrenho, só pensava na quantia
que iria receber. O ser humano nada representava para aquele
homem, que um dia prestou juramento a Deus pela grandeza da
sua profissão. Era ali um assassino cruel, muito mais cruel e
perigoso que um salteador. Todos nós orávamos quando ele, com
sua auxiliar, iniciou o trabalho. Tentamos de tudo, mas as drogas
 e os aparelhos utilizados pelo clínico, com seu coração repleto
 de indiferença, foram mais fortes. Pesarosos, assistimos a
mais uma tocante cena. O feto se encolhia todo, chegando a
chorar. Doutora Kelly, com seu conhecimento, tentava protegêlo,
 mas o espírito que habitava aquele corpo de criança sofria
uma transformação - do medo que sentia, no início do aborto,
132



passou a alimentar um ódio terrível. Por mais que os técnicos
tentassem, não conseguiam retirar o reencarnante. O corpo físico
 foi jogado fora, mas, colado ao útero de Isabelle, permanecia
o espírito do abortado. Um processo hemorrágico teve início e
dava trabalho, muito trabalho. Como não conseguíramos salvar
a criança, tentávamos salvar a jovem. Ela estava muito mal.
Outros médicos da clínica deram entrada na sala, mas quem
a salvou foram Kelly, Misael e Zeus. O cunhado mau caráter
encontrava-se desesperado, não pela menina, mas temeroso de
um escândalo. Sentia-me nervoso, muito nervoso, só me acalmando
 quando vi Isabelle fora de perigo. Ela ainda ficou ali
algumas horas. Quanto ao espírito, recusava-se a ser reconduzido
para a espiritualidade. Era uma inteligência adulta num corpo
fetal. Perguntei a Zeus:
; - O que vai acontecer com os dois?
-A garota vai ficar muito doente, pois o nosso irmãozinho
reluta em abandoná-la, respondeu.
- Mas não podemos forçá-lo?
- Não, não podemos. O que nos é permitido fazer é dar
uma assistência aos dois por um período mais longo. Não deixaremos
 Isabelle, iremos acompanhá-la, tentando retirar o
irmãozinho do seu útero.
- Que espírito boboca, desejar ficar colado em quem não
lhe quer!...
- É muito fácil, Luiz, julgar alguém; o difícil é viver uma
situação desta.
- Deus me livre!
A menina ainda sangrava, mas foi considerada fora de perigo
 e levada para casa. Eu, Lélis e Misael fomos designados a
lhe prestar auxílio e, quando chegamos à bela casa, percebemos
133



que não seria difícil para Isabelle ficar em repouso por vários
dias: os pais encontravam-se viajando para a Europa e ela mais
dois irmãos estavam sozinhos com os empregados. O querido
cunhado lhe prestaria as devidas atenções e tudo bem. Tendo
colada a seu corpo uma mente perturbada, Isabelle começou a
apresentar desequilíbrio emocional, chorando, quebrando tudo,
acusando o cunhado. Não esqueçamos que ela só tinha dezesseis
 anos. Médicos foram chamados, exames pedidos, resultado:
 um pouco de anemia e cansaço mental. Mas Isabelle piorava
cada vez mais. Ouvia a voz do filho lhe dizendo: assassina! assassina!
 Ela nem mais dormia. Nós três orávamos, enquanto Zeus
cuidava do perispírito do abortado e da saúde de Isabelle, mas,
no estado em que se encontrava, o tratamento pouco êxito alcançava.

Já se passara uma semana, quando me propus a intervir da
minha maneira. Encostei-me no abortado, que aqui chamarei de
Yves, e lhe falei:
- Companheiro, não vê que está perdendo tempo colado
em uma matéria que lhe rejeita, quando no mundo espiritual será
tratado, amado e resguardado? Não percebe que está perdendo
precioso tempo? Nós, hoje, vamos embora e você ficará lutando
com esse corpo fetal para permanecer ao lado de sua mãe, quando
 ela não lhe quer. Dia mais, dia menos, será retirado daí e
chorará pelo tempo perdido.
- Não sairei, Vou matá-la, como fez comigo!
- Deixe disso, Yves, você é o único prejudicado. Hoje
Isabelle está doente, mas logo vai receber tratamento físico e
espiritual e ficará boa. Quanto a você, já perdeu um bom tempo.
- Engana-se, ninguém conseguirá tirar-me daqui, Vou
sugá-la até o último fluido. Sei de vários casos como o meu, em
que a mulher nunca mais foi feliz.
134



 - É justo fazer isso? Um crime não justifica outro. Deixe
Isabelle e vamos voltar à colônia divina.
Quando dei por encerrado o diálogo, Yves parecia uma
bola, de tão encolhido, e em Isabelle ocorreu outra hemorragia,
sendo levada às pressas ao hospital e, mais uma vez, o poder do
cunhado abafou o escândalo.
Ficou vários dias internada e nós tentando ajudá-la, bem
como ao Yves. Mas os dois relutavam em receber ajuda. O ódio
pelo cunhado era tanto que Isabelle só desejava morrer, dificultando
 o nosso trabalho. Zeus muito fez por aqueles dois sofridos
 espíritos. Isabelle morria a cada dia e os mais capacitados
médicos não compreendiam o que estava acontecendo. Foi então
 que Lélis, aproximando-se do útero de Isabelle, começou a
fundir-se nele. De pronto percebemos que Yves já não se encontrava
 no útero de Isabelle e, sim, no útero de Lélis. Zeus aproveitou
 esse momento para adormecê-lo e, num átimo, Lélis partiu
 com Zeus, ficando somente eu e Misael, que dava passe em
Isabelle. Aquela garota, menina ainda, já vivia tão triste realidade.
 Misael cuidava de Isabelle, quando o médico encarnado entrou.
 Que surpresa! A menina estava bem, muito bem. Convidado
 fui a me retirar. Lá fora, perguntei ao médico Misael:
- O que será dessa menina? Queira Deus não pratique
outro aborto.
- Não acontecerá. Jamais ela terá outro filho, ficou estéril.
- Quê? Você está falando sério?
Ele não me respondeu, só me enlaçou os ombros e ganhamos
 a rua, deixando para trás um fato comum que atualmente
enfrenta a sociedade, mas que, por comodismo, ignora; um fato
doloroso de liberdade sexual, quando as jovens nem percebem
135



que estão sendo usadas e jogadas fora. Nunca a mulher foi tão
ultrajada como hoje, nem no tempo de Moisés. Mas muitas jovens
 acham que estão "abafando", vivendo a vida. O que fazer?
Apresentar Cristo para a família, fazendo com que ela descubra
as verdades espirituais. Nos nossos dias o que os pais mais fazem
 é levar seus filhos para o caminho do materialismo. Se eles
não mudarem urgentemente o seu relacionamento com os filhos,
 teremos sempre casos como este para narrar. Os jovens
ficam sem rumo quando os pais deixam de ser os seus heróis.



Capítulo XVI
"NÃO MATARÁS"
- Por que a preocupação? interrogou-me Misael, vendo-me
 pensativo.
-Amigo, estava pensando como os encarnados são injustos.
 Vivem dizendo que não são ajudados, enquanto a
espiritualidade tanto se esforça pela felicidade deles. Veja a Lélis
o que fez por Isabelle.
Misael nada mais falou, apenas tocou suavemente em meus
ombros.
- E agora, aonde iremos?
- Juntar-nos aos outros no auditório da Casa Espírita.
Confesso que me achava muito triste. Não me conformo
dessas meninas dormirem hoje com um, amanhã com outro, sem
temer as conseqüências. A sorte é que a mocidade passa rápido,
mas enquanto isso irão semeando espinhos nas suas estradas.
Ao chegarmos, lá estavam os outros irmãos: Aloísio,
Amintas, Hápila e doutora Kelly. Sentei-me ao lado de Aloísio.
- Luiz, parece que você viu um fantasma!.., disse-me,
sorrindo.
- E vi. O fantasma do ódio e da inconseqüência.
137



O auditório estava lotado. Todos respeitosos e sérios junto
aos abortados. Sem demora entrou o palestrante: doutor Antero.
A platéia, silenciosa, embevecia-se com as palavras do querido
Espírito:
- Deus, Criador incriado de todo o Universo, um dia criou
o homem. Todo cuidado foi tomado, e com que carinho o Pai
plantou a semente da vida! Recordemos esta bela parábola, em
Mateus, Capítulo 21, v.33:
Havia um proprietário, que plantou uma vinha, circundou-a
 com uma paliçada, cavou nela um lagar e
edificou uma torre, e entregou-a a uns lavradores e saiu do país.
Estas palavras de Jesus levam-nos a buscar em Isaías, Capítulo
 5, V. 1-2:
Cantarei ao meu bem amado o cântico do meu parente sobre a sua vinha. O 
meu amado adquiriu uma vinha,
 plantada numa colina fertilíssima. Cercou-a duma
sebe e tirou dela as pedras, plantou-a de cepas escolhidas,
 edificou uma torre no meio, construiu na mesma torre
 um lagar; esperava que desse boas uvas, mas produziu
,;    ,( labruscas.
Vejam como as Escrituras precisam ser analisadas, só assim
 a Doutrina Espírita será compreendida. No Livro dos Espíritos
 encontramos, nos Prolegômenos:
Porás no cabeçalho do livro a cepa que te desenhamos,
 porque é o emblema do trabalho do Criador.
Aí se acham reunidos todos os principais elementos que
melhor podem representar o corpo e o espírito. O corpo é a cepa;
o espírito, o licor; a matéria, o bago. Juntando esses preceitos,
percebemos que em todos eles encontramos uma só verdade: os
138



cuidados tomados pelo Criador com Sua grande obra: o Ser. Só
mudam os nomes dados ao corpo e ao espírito, mas a verdade é
uma só: Deus, ao criar o espírito, providenciou as defesas "tomado
 de cuidados". O lagar consistia numa pedra com inclinação,
 cavando-se num plano mais baixo, local por onde escorria
o vinho. Em O Livro dos Espíritos a cepa é o corpo - matéria;
o espírito é o vinho. Isaías tenta nos mostrar o início da evolução.
 O lagar é uma pedra, mas nela está o vinho, o espírito; é
cercado pela torre (aí está o Planeta), construído para habitação
dos vinhateiros (as criaturas). Como podemos perceber, Deus
tomou mil cuidados ao criar o ser. O espírito, formado da quintessência
 dos fluidos existentes no Universo, percorre o reino
mineral - quando a chama eterna dorme na pedra o sono preparatório
 para uma longa caminhada. Depois, no reino vegetal
- entre folhas, flores e frutos, ela ainda sonha, já se sente útil,
doando ao mundo o que tem de bom. No reino animal, o ser
criado já se prepara para rastejar, andar, saltar, voar. Nesse reino
a chama eterna se prepara para ser homem; desenvolvendo a
capacidade de equilíbrio, o movimento muscular, tenta libertarse
 da força da gravidade. Aprende a rastejar, andar, nadar e voar.
Depois chega ao reino hominal onde, após muito aprender, recebe
 o diploma do livre-arbítrio. Como vêem, quantos cuidados
tomou Deus para com as Suas criaturas! Por isso Jesus pronunciou
 esta bela parábola: Olhai as aves do céu. Mateus, Capítulo
VI, w. 25 a 27:
Não andeis cuidadosos da vossa vida, quanto ao que
haveis de comer, nem para o vosso corpo, o que vestireis.
Não é mais a alma do que a comida, e o corpo do que o
vestido? Olhai para as aves do céu, que não semeiam, nem
segam, nem fazem provimentos nos celeiros, e contudo
139



vosso Pai celestial as sustenta. Porventura não sois mais
do que elas? E qual de vós, com as suas preocupações,
pode acrescentar um côvado à sua estatura?
Aqui, Jesus é muito explícito, quando mostra aos homens o
quanto ele é importante para Deus, pois já possui inteligência e a
ave ainda está aprendendo a voar e a andar. O homem, que já passou
 pelos diversos reinos, ainda reluta em embelezar sua alma; embora
 já possuindo inteligência, ainda é inculto em sabedoria e por
isso não pode acrescentar um côvado à sua estatura, principalmente
 a espiritual. O crescimento espiritual é feito de renúncias e muito
amor. Hoje o homem mata os seus primeiros sonhos, quando não
respeita Deus nem as Suas criaturas. Precisamos valorizar o homem,
 dizer-lhe o quanto é importante para Deus e que não pode,
por isso mesmo, jogar fora as oportunidades.
- Hoje - continuou o nosso irmão palestrante - inconseqüentes
 médicos, que recebem a tarefa de salvar vidas, fundam
 clínicas da morte, apenas por míseras moedas; mulheres,
que um dia foram escolhidas por Deus para fecundar no seu
corpo outros corpos, matam sem compaixão. A mulher tem a
tarefa de transportar os espíritos que precisam reencarnar e ai
daquelas que jogam fora essa oportunidade! O trabalho dos departamentos
 espirituais tem de ser respeitado. Estamos aqui para
que os espíritos psicógrafos digam aos seus leitores: lutem contra
 o assassinato desumano que ocorre todos os dias, bem junto
a vocês. O corpo do homem é também importante, ele foi preparado
 para vestir o espírito que retoma à terra. Por que destruílo?
 Será que os médicos aborteiros ou as curiosas conhecem a
beleza dos corpos humanos? Será que eles sabem que um feto
tem vários corpos? E o trabalho que dá ajuntá-los para uma longa
 viagem? O corpo material é o corpo orgânico, sujeito à morte.
 O corpo espiritual é semimaterial, com energias e fluidos,
140



destinado a ligar o espírito ao corpo, mas que se transforma após
a morte. Este corpo, chamado perispírito, pode ficar deformado
pelos abusos do espírito; também pode sofrer modificações
exigidas por futuras encarnações, para adaptar-se às novas formas
 e às novas determinações genéticas e hereditárias. É no perispírito
 que se encontram os centros de força que organizam o
corpo material. O perispírito é uma usina energética; é dele que
partem os fluidos espirituais. Destruir esses corpos, separando-os
 através do aborto, é violentar um trabalho divino, é rasgar
inúmeras páginas do livro da vida. Se o homem buscar as verdades
 espirituais, tornar-se-á menos inconseqüente. O que se vê,
hoje em dia, é difícil de acreditar: muitos homens matam, roubam,
 traem, apenas para servirem a si mesmos. Será que eles
ignoram que um dia terão de prestar contas? E ai daqueles que
não aproveitarem bem a encarnação! O Senhor tornará à terra
para levar Consigo os que tiverem permanecido fiéis às leis divinas,
 e uma delas é: "não matarás". com a liberação do sexo,
está-se tornando mais difícil a reencarnação Os casais, distanciados
 do amor, apenas se juntam para satisfazer o desejo, desejo
este muitas vezes forjado por estimulantes. Como preparar a
descida de um espírito em vasos tão infectados pela falta de
moral e de amor? Como fazer germinar em um ventre materno
uma semente divina, quando esse ventre está bem longe de ser a
manjedoura de Deus? Precisamos orientar as Casas Espíritas,
pedindo aos seus dirigentes que promovam campanhas
esclarecedoras sobre o aborto.
- Queríamos que os encarnados soubessem - prosseguiu
 - que a conjugação entre os corpos espiritual e físico não
se faz ao acaso, depende de um trabalho imenso, ainda desconhecido
 pelos homens. Não adianta algumas mulheres gritarem
que são donas do seu corpo. Nenhum espírito é ligado a uma
141



mulher sem uma atração específica. Não podemos esquecer que
o espírito reencarnante sofre várias alterações, não somente na
sua organização perispiritual, como no seu espírito. Para retornar
 o espírito à carne, seu corpo perispiritual sofre um processo
de redução, de concentração, para um perfeito encolhimento.
Isso tudo ocorre não por acaso, mas obedecendo a leis. O ser
formado jamais estaria alojado no ventre materno em conseqüência
 de um acaso biológico, e muito menos o seu pólo sexual.
O espírito é o soberano que precisa reinar no útero nove meses,
onde aproveita os potenciais genéticos dos pais, porém ele é o
grande rei. Por isso mesmo o espírito, sendo expulso pela mãe
através do aborto, poderá ficar colado ao perispírito materno,
levando a mãe ao desequilíbrio. O aborto é um crime perverso
que deixa gravada na consciência de quem o pratica uma tarja
negra de remorsos. Queira Deus os homens lutem pela paz, principalmente
 a paz da consciência. O sexo não é pecaminoso; condenável
 é o excesso, o abuso, a falta de respeito às leis morais
estabelecidas por Deus. O sexo é necessário para que se opere a
renovação dos seres que desencarnam, mas brincar com ele é como
colocar uma arma em mãos infantis: sérias conseqüências advirão.
Oramos para que o homem, principalmente a laboriosa classe médica,
 se levante em defesa dos inocentes, para que seus corpos não
mais enfeitem as cestas de lixo. Ninguém recebe uma tarefa para
jogá-la fora, lembremo-nos disso. Que Deus nos ampare nesta missão
 de amor e luta. Felicidades.
Meus olhos percorreram o recinto. Fitei meus companheiros
e pensei: "como deve ser triste ser assassinado pelos próprios pais!"
É difícil imaginar que Deus criou um ser simples e inocente e ele se
perdeu, inebriado, no mar infinito do materialismo.
- É, Luiz Sérgio - falou o jovem Aloísio, interrompendo
 meus pensamentos. Hoje o que mais se vê são homens duros
142



e maus, que parecem inclinados só a matar. Às vezes observo o
trânsito: as pessoas, como se enlouquecidas ao volante, não dirigem
 o carro, este é que as domina; manobram perigosamente,
xingam, ultrapassam no momento errado, enfim, ninguém é irmão
 no trânsito, é a lei da vantagem e do grito.
Concordei com o que dizia e depois indaguei:
- Como foi o seu desencarne?
Ele sorriu.
- Não foi no trânsito, não. Desencarnei em um desastre
de avião.
Calei-me. Entendi que não desejava recordar e, para mim,
amigo é um relicário, cuja chave se chama respeito. Compreendendo
 meu silêncio, Hápila falou:
- Ainda bem que sou seu amigo. Mas o que achou da
palestra, Luiz Sérgio?
- Muito boa, boa até demais, não mereço tanto.
- Olhe a falta de humildade!... Dizem sempre os mentores:
aquele que proclama humildade é porque o orgulho mora no seu
coração.
Sorrimos. Amintas aduziu, com grande propriedade:
- Comovemo-nos diante de grandes tragédias, assassinatos,
 conflitos, assaltos, seqüestros, todavia um crime desumano
existe: o aborto, porque é praticado no silêncio de um lar; no
mais das vezes, é de dentro dele que parte a idéia do crime a
inocentes seres cujos braços frágeis não podem defender-se. Eles
ainda não falam, não gritam, apenas sofrem, ainda mais porque
quem os mata são sempre os que deveriam amá-los: seus pais,
sua família.
143



f
É mesmo, amigo. Onde andam os defensores dos direitos
 humanos? O Brasil logo será reconhecido como campeão
mundial do aborto. E quem vai levantar a taça covarde e suja de
sangue?
- O povo brasileiro - respondeu doutora Kelly.
144:



Capítulo XVII
A INFLUÊNCIA DE FABRÍCIO SOBRE A MÃE
Saí, cabisbaixo, não me conformando com o descaso do
povo brasileiro, referente à matança dos fetos, embriões divinos
que precisam voltar ao mundo físico para completar o ciclo da
vida. Por que tamanha indiferença, quando tanto se fala em preservação
 da Natureza? Defendem a ecologia, os direitos humanos,
 os direitos sindicais, os direitos do consumidor, mas poucos
 levantam a voz em defesa do feto, da criança do amanhã. As
aborteiras quase não existem mais. Hoje os abortos estão sendo
efetuados em clínicas bem instaladas e por médicos que um dia
juraram salvar vidas. Não me conformo com a ganância do homem
 e com a decadência da mulher, quando elas nasceram com
a responsabilidade de fazer dos seus filhos homens de bem e
não o que estamos presenciando. Fatos tristes, muito tristes: a
mulher mata sem piedade quem dela tanto precisa. Quando Deus
lhe ofertou o mérito da maternidade, foi por desejar uma cooperadora,
por isso ela conta com o auxílio divino. As mães têm a missão de
gravar na alma humana a bondade de Deus. A mulher que aborta
está fracassando em sua tarefa divina. Assassinando o próprio filho,
ela está matando as esperanças de Deus.
Aloísio chamou-me à realidade:
- Luiz, por que a tristeza? ,;??«
145



Olhei-o com carinho e apenas sacudi a cabeça. Não queria
falar, sentia uma vontade muito grande de chorar.
Doutora Kelly convidou-nos a retornar ao Departamento
da Reencarnação, onde Fabrício se preparava para retornar à
carne. Chegamos logo, sendo recebidos por Constança, uma simpática
 irmã, cujo perfume sentimos ao nos aproximar:
- Sejam bem-vindos!
- Muito trabalho, irmã? perguntou doutora Kelly.
- Sim, ainda mais porque hoje o ser humano encarnado
não deseja assumir responsabilidades e um filho é mais que uma
responsabilidade, é a renúncia da própria vida e poucos pensam
nos outros. Mas sei que vieram acompanhar o irmão Fabrício no
difícil caminhar da reencarnação. Vamos até ele?
Seguimos a irmã, que levitava, assemelhando-se a um anjo
das histórias religiosas. Não me contive, acercando-me dela:
,     - Sabe, irmã, que é linda demais?
,     - Os seus olhos é que plasmam beleza em mim. Sou-lhe
grata por isso.
Continuou andando. O sorriso era a moldura do seu lindo
rosto. Encontramos Fabrício reclinado em uma cadeira. Levantou-se,
 cumprimentando-nos. Doutora Kelly falou-lhe:
- Estamos prontos a acompanhá-lo. O Luiz Sérgio precisa
 escrever um livro esclarecedor e achamos prudente narrar o
seu reencarne.
- Irmã, não desejo reencarnar, já avisei os irmãos do Departamento
 que a família escolhida para me abrigar não me deseja,
 é inútil insistir.
- Não temos autoridade para julgar o seu caso, aqui estamos
 como aprendizes, respondeu Misael.
146



Nisso, Constança, acercando-se dele, falou:
- Hoje, irmãozinho, teremos outro encontro com seus
futuros pais. Lembre-se de tudo o que aprendeu aqui.
Inclinando-se, em total respeito, respondeu:
- Mesmo contrariado, estarei na sala dez, esperando-os.
- Agradecemos, Fabrício, e lhe desejamos muita paz.
Constança afastou-se e nós a acompanhamos. Confesso
que me encontrava já impaciente, não vendo a hora do tal encontro.
 Mas ainda tivemos de assistir a várias aulas até o esperado
 momento.
Ao chegarmos à sala dez, uma música suave energizava o
ambiente, assim como a luz verde-água. Fabrício já aguardava
os futuros pais. Em determinado momento, vimo-los entrar, meio
assustados, em desdobramento perispiritual. Percebemos o olhar
de amor de Fabrício para Marina, a jovem de dezoito anos, que
estava diante dele. O jovem que a acompanhava, Rogério, olhouo
 com indiferença.
Constança interveio:
- Queridos Rogério e Marina, qualquer relação sexual
tem por fim um compromisso e o de vocês é receber Fabrício
como filho.
Rogério gritou:
,    - Filho? Nem pensem nisso! Estamos é aproveitando a
vida.
- Muito certo. São jovens, podem aproveitar a vida, mas
o sexo não é parque de diversões. Sexo é um elemento precioso
na máquina da vida. Podemos mesmo dizer que é um órgão
divino, muito respeitado por Deus, por ser através do seu trabalho
147



que se fazem as ligações entre o plano espiritual e o plano físico.
O sexo não é só o prazer, é luz que, projetada equilibradamente,
forma um caminho para os espíritos prosseguirem viagem.
- Já estivemos muitas vezes aqui e vocês não desistem,
não é mesmo? falou Marina.
- Como desistir, se todos estão ligados pelos fios dos compromissos
 pretéritos? Não somos nós nem Deus que desejamos
o seu reencontro. Fabrício pertence à família de vocês, por isso
estamos aqui, apenas para aproximá-los. Há muito vocês estão
tentando acertar. Na última encarnação ele foi seu pai, Marina.
Na penúltima o irmão de Rogério. Por que agora o rejeitam?
indagou Constança.
- Simplesmente, porque não queremos filhos - respondeu
 Rogério que, olhando para Fabrício, perguntou-lhe:
- E tu, queres ser nosso filho?
      - Não. Prefiro ficar aqui, onde tenho amigos.
- Está vendo, senhora? Nem ele deseja reencarnar.
Estávamos assistindo à entrevista daqueles seres que precisavam
 estar unidos pelos laços familiares. Sei que depois de
muitos minutos Constança convenceu o casal a receber Fabrício
e ficou acertada a volta do irmão pelo ventre de Marina. Falei
para Aloísio:
- Isso não vai dar certo, outro abortado...
- Oh, Luiz, nem pense nisso!
Encontros como este existiram muitos e sempre Rogério e
Marina relutavam em receber Fabrício, mesmo dizendo sim a
Constança.
Chegado o grande dia, Presenciamos a luta do espírito
148



desencarnado para se despojar de certos fluidos do mundo espiritual
 e assimilar outros do plano físico. Um trabalho imenso da
espiritualidade. Tudo preparado: o mapa da vida física de Fabrício
 e o adormecimento da sua mente, depois a redução
perispiritual. Os construtores, com os técnicos, entregaram Fabrício,
 mais uma vez, à equipe da reencarnação. Ele agora era
um ovo, desenvolvendo-se no útero de Marina. Alojado naquele
ventre jovem, iniciava a sua vida fetal.
Como toda gravidez inesperada, ocorreram comentários,
assombro, revolta e o desejo de impedi-la. Mas, graças a Deus,
Marina e Rogério resolveram aceitar Fabrício como filho e ele
ali estava protegido pelo sentimento da mãe.
íamos agora para outro trabalho, quando doutora ísis foi
chamada para prestar socorro à Marina. Encontramo-la deitada,
pálida, ou melhor, cadavérica. Perguntei a Constança, que ali já
havia chegado:
- O que aconteceu?
- A irmã está com suspeita de hepatite.
Misael aplicou-lhe passes magnéticos, detendo-se, particularmente,
 na região do fígado.
- Como contraiu tal enfermidade? indaguei.
Doutora Kelly respondeu:
- A mulher grávida, além de abrigar o corpo orgânico do
espírito reencarnante, dele recebe também as vibrações mentais.
 A mulher se funde com o espírito do filho. Recordemo-nos
das árvores enxertadas, é caso semelhante. Nos nove meses de
gestação, a mulher grávida quase perde a personalidade. Muitas
vezes os pensamentos são do ser que ela abriga em seu ventre.
- E ela, não influenela o feto? perguntei.
149



- Sim, é uma permuta de sentimentos. Assim como Marina
atua na formação do corpo físico de Fabrício, ele também atua
no dela e a doença de Marina é proveniente da hepatite de Fabrício,
 que foi impressa na mente de Marina. Não só os corpos
estão ligados; as mentes de ambos também.
A partir desse instante, Isis iniciou a dispersão mental, para
aliviar a doença de Marina. Eu prestava muita atenção ao quadro
 clínico, quando foi projetada, sobre a mente de Fabrício, a
cura da doença que motivou o seu desencarne: a hepatite.
Os pais de Marina, já gostando do neto, tudo faziam pela
recuperação da filha. Tanto que, mesmo sendo orgulhosos, e um
tanto inconformados de a filha casar-se grávida, agora só queriam
 a saúde de Marina.
Testemunhamos a cura de uma doença espiritual. A hepatite
 de Marina era, na verdade, a projeção da mente de Fabrício.
E o médico do mundo físico estudou muitas horas o fenômeno
vivido pela paciente Marina que, de uma hora para outra, ficou
curada, não encontrando explicação para o "milagre".
Pude, então, perceber por que muitas mulheres mudam tanto
 no período da gravidez. É como se elas adquirissem uma dupla
 personalidade. E feliz da mulher que abrigar em seu ventre
uma criança portadora de bons sentimentos!
Ficamos mais uns dias observando o caso e Presenciamos
a alegria de Marina à espera do filho. Rogério desejou casar-se,
mas os pais fizeram ver-lhe que o importante em um relacionamento
 é o amor e o respeito. Forçar dois jovens a iniciar uma
vida a dois somente para prestar contas à sociedade é ser mais
hipócrita do que essa sociedade, que cobra santidade, quando
assiste com indiferença aos mais baixos atos de maldade, como
150



seqüestros, assassinatos, exploração de menores, prostituição,
aborto, criança abandonada, velhos carentes de amor, corrupção.
Aqueles pais eram gente com "G" maiúsculo, respeitadores da sagrada
 família aqui na terra. com pais como esses, Marina e Rogério
um dia iriam ter um lar alicerçado no amor e no respeito, como
foram criados. Muitas vezes os pais obrigam as crianças a se casar,
quando elas, de há muito, "mantêm" o casamento.
Saímos daquela casa, desejando que Fabrício fosse um bom
filho e Marina, uma digna mãe.
- ísis, já falei sobre as gestantes que enjoam em outro
livro meu. Queria que você nos elucidasse a respeito desse desconforto
 orgânico.
ísis, sorrindo, respondeu:
- Isso ocorre possivelmente de um desequilíbrio espiritual.
 Quando mãe e filho estão vivendo em sintonia, isso não
acontece. Mas se o filho não desejar comer mamão, por exemplo,
 e a mãe sim, aí vem o enjôo. É mais um fator mental. Os
dois precisam viver em harmonia. Se o espírito do reencarnante
jogar emanações desequilibradas sobre o organismo materno,
este, ao absorvê-lo, se desequilibra e vêm as náuseas. A mulher
que não enjoa, ou tem um domínio maior sobre o reencarnante
ou vivem os dois num mar de harmonia; mesmo quando o
reencarnante deseja comer jiló, que ela detesta, ela come para
que o filho se sinta feliz e vice-versa. Um completa o outro.
Conheci um caso em que os dois não combinavam quanto à
alimentação mas, mesmo assim, a gravidez foi tranqüila, os dois
eram espíritos amigos.
- Complicado, não, ísis?
- Luiz, para tudo se faz curso, para ter um filho, não.
Muitas mulheres recebem um filho sem preparo algum. Só na
151



espiritualidade existe essa preocupação. As casas religiosas e as
autoridades deveriam tomar rotineiros os cursos para casamento
 e recebimento de filhos, quando o jovem e a jovem completassem
 idade para isso.
- Por quê, Isis?
-Simplesmente, porque estão brincando com o casamento
 e com a maternidade. O que mais se vê, hoje em dia, é casamento
 desfeito e criança abandonada, mesmo em casas confortáveis.
 Muitos pais não querem sacrificar-se pelos filhos e mais
tarde colherão lágrimas e desespero. Fico muito triste quando
vejo bebês mal cuidados. Como sofrem pelas fraldas sujas e
molhadas, pela preguiça dos pais! Não esterilizando os utensílios
 do bebê, sucedem-se as diarréias que levam à desidratação;
os bebês são entregues a serviçais sem preparo, porque as mães
desejam viver comodamente e nada fazem pelo bem dos filhos.
As assaduras são constantes, porque as mães não sabem que
têm de lavar os órgãos genitais após a urina e a defecação. As
sopas das crianças são compradas em supermercados ou mal
feitas, sem o mínimo capricho, porque perfeição é tempo e muitas
 mulheres não têm tempo para os filhos. As crianças sofrem e
nós junto a elas.
- Pode dizer-nos, ísis, o que torna uma criança feliz?
- Vou dizer, contrariamente, o que faz um filho infeliz e o
leva à marginalidade: faça-o sentir-se rejeitado, inferior e desprezado;
 bata em seu filho a qualquer momento, mostrando que
você é o chefe; não mantenha disciplina; não lhe dê ocupação;
minta para ele; briguem, pai e mãe, diante do filho; critique o
vizinho, os sogros, os amigos; vá contra o professor por tentar
educar seu filho; deixe-o à frente da televisão, diante de filmes
violentos e com cenas de sexo; deixe-o longe da religião; não
152



procure saber quem são os amigos do seu filho; deixe-o ficar na
rua até altas horas da noite; consinta que trate mal os empregados;
 furte alguma coisa diante dele; seja áspero com as pessoas;
não dê amor e compreensão ao seu filho; não o leve a passeios,
ao cinema, ao teatro, aos concertos, não o ensine a amar a música
 e a Natureza. Presenteie-o com brinquedos violentos, mande-o
 revidar as ofensas e quando brigar, aplauda-o, principalmente
 quando bater nos amigos; diga-lhe que precisa pisar nos
outros para vencer na vida; não o apresente ao Cristo; deixe-o
fazer o que deseja, mesmo ferindo os outros; xingue-o com palavrões;
 seja avaro com o alimento que ele come; cobre dele
tudo o que você faz ou fez por ele, enfim, Luiz, tudo isso leva
uma criança à marginalidade. Aí, coitada, os pais falharam na
sua educação!
- ísis, você luta pelo direito da criança, não é mesmo?
- Lutamos pela felicidade do ser e ninguém pode ser feliz
 ao lado da marginalidade. A criança mal-educada hoje será o
desajustado de amanhã. Precisamos criar cursos em colégios,
faculdades, Centros Espíritas, centros comunitários e outras entidades
 sobre o casamento e a criação de filhos, porque se continuarmos
 assim como estamos o mundo vai chorar mais ainda do
que está chorando agora.
153



Capítulo XVIII
A SÚPLICA DOS ABORTADOS
Após breve pausa, continuei a conversa com doutora ísis:
- Desculpe-me, mas é certo forçar os filhos a adotar uma
religião?
- Forçar, não. Entretanto, está constatado que os delinqüentes
 vieram de lares sem o Cristo. A família tem de dar ao filho exemplos
 cristãos. De nada adianta obrigá-los a ir à missa, aos cultos, às
reuniões espíritas, se em casa falamos palavrões, tratamos mal os
serviçais, não gostamos dos sogros, somos avaros, enfim, vivemos
longe dos ensinamentos cristãos. A família tem por obrigação colocar
 no coração das crianças os reais valores da vida. Um casal que
não lesa a sociedade e respeita as leis dificilmente terá um filho
delinqüente. Pequenas mentiras maternas deixam marcas terríveis
na personalidade de uma criança. Somente os nobres exemplos familiares
 poderão cultivar nos filhos os valores morais que levam o
homem à vitória. É obrigação dos pais ajudar os filhos a desenvolver
 um caráter elevado e nobre, que permanecerá para a vida eterna.
Por isso, Luiz Sérgio, poucos possuem a coragem de educar um
filho, achando mais fácil interromper uma vida, buscando o aborto
como solução.
- Como pediatra, a irmã deve presenciar tristes casos,
não é verdade?
155



- Sim, meu amigo. Por isso estou-lhe dizendo que são de
grande proveito cursos preparatórios para o casamento e para o
recebimento de um filho.
- Por que as Casas Espíritas não iniciam tais cursos? Não
deixa de ser um tipo de evangelização.
- Tem razão. Esperamos que parta da Casa Espírita esse
trabalho tão útil à felicidade do ser humano.
Interrompemos a conversa, porque fomos chamados por
Antônia, que no departamento dezesseis nos aguardava. Para lá
nos dirigimos e qual não foi a nossa surpresa quando reencontramos
 os que, junto a outros médicos, prestavam auxílio a Lélis,
que me pareceu adormecida.
- O que aconteceu? Ela está doente? perguntei ao doutor Zeus.
- Sim. Ao decidir desligar o abortado de sua mãe, Lélis
sofreu um choque.
- Choque? Então por que fez isso? Imaginei que ela tivesse
 conhecimento desse método socorrista...
- E tem. Lélis juntou-se a nós para efetuar tal trabalho.
Confesso que não entendi, mas me calei. Lélis ressonava
e, com espanto, percebemos que o abortado ainda estava ligado
a ela; o feto abrigava-se no ventre de Lélis em busca de proteção.
 Aí, os médicos iniciaram a separação, aplicando passes em
Lélis e em Yves, o abortado. Ele adormeceu e foi sendo afastado
carinhosamente. Era uma operação de amor, não uma cesariana.
Yves foi retirado de Lélis. Ele, que estivera no ventre de Isabelle
durante três meses, tinha uns oito centímetros e pesava menos
de meio quilo, isto é, quando ligado ao físico.
Foi projetado um filme sobre o aborto de Yves e percebemos
 que ele ja estava engordando, e um dos trabalhos dos médicos
156



foi apagar esta programação da mente de Yves. Na redução
perispiritual é feita uma preparação para o espírito, que fica gravada
 na sua casa mental, principalmente a hora do parto. No
momento do aborto, quando a mulher inicia as contrações, a
mente do reencarnante julga que está na hora de buscar as membranas
 que rodeiam o colo do útero materno, através do qual ele
terá de passar, e tenta ganhar o espaço existente, da pélvis da
mãe. Quando ele transpõe as frágeis membranas, percebe que
ainda não possui forças para vencer todos os obstáculos e se
desespera, gritando por socorro. Enquanto isso, o colo do útero
se encurta e se dilata, porque é forçado e, não, natural. Contrai-se
 mais fortemente o fundo do que o colo permite, de tal forma
que chega a maltratar o feto. Tudo isso leva o abortado ao desespero.
 Agora os médicos espirituais tentavam apagar tais cenas
da tela mental de Yves.
Enquanto se trava uma luta imensa para ajudar um espírito
rejeitado, a mulher muitas vezes já está no segundo ou terceiro
aborto.
Senti por Lélis um grande amor. Bendito o espírito que
trabalha unicamente para ajudar o seu próximo! Yves foi levado
para um departamento de recuperação e Lélis ali ainda permaneceria
 algumas horas. Retiramo-nos.
Saí na frente do grupo. Queria respirar. Pensava: "um
aborteiro não imagina o que o espera no mundo espiritual". Ninguém
 deve atrapalhar as programações reencarnatórias, e o nascimento
 de uma criança é, para a espiritualidade, um momento
de amor e respeito. ;
157



- Pobre Yves, quanta luta para renascer! Por quanto tempo  ainda ficará 
perturbado? pensei em voz alta.
- Esperamos que muito breve esteja apto a retornar, respondeu-me Kelly.
- Vocês vão mandá-lo de volta àquela casa de loucos?
- Luiz, Yves precisa de Isabelle e ela dele. Queira Deus
desta vez ela encontre um parceiro digno, que a ampare e ame.
' í Nada retruquei. Quando alcancei o jardim, um grupo de
abortados cantava esta canção:
"Não me mate, não,
Não me mate, não.
Preciso viver,
Preciso viver.
Dê-me sua mão,
Mãezinha.
Por que não me querer?
Sou tão pequeno...
Preciso tanto
Do seu ventre de mulher...
Não me mate, não, ;
Deixe-me viver, ; ;
Sou um pedaço do seu ser.
Tudo me parece noite,
Não me faça sofrer.
Por que me quer maltratar?
Só quero nascer
Venha me ajudar.
Estou cansado
De chamar o seu nome.
Só quero ficar ao seu lado,



ãezinha.
Minha estrela polar,
ilumine o meu cajado,
Na bondade do seu olhar.
Não deixe ninguém me matar,
Me abrigue em seu lar,
Mãezinha."
Espíritos deformados pelo aborto cantavam esta súplica e
toda a nossa equipe deixou cair lágrimas de tristeza por um
mundo tão materialista, que ainda mata sem piedade os sonhos
do próximo.
159


Capítulo XIX
REENCARNES PARA A RENOVAÇÃO DA TERRA
- Um aborteiro sequer imagina o mal que está fazendo ao
seu próximo e a si mesmo. Bastava lembrar que, se sua mãe o
tivesse abortado, não estaria vivendo a oportunidade da
encarnação.
Aloísio, ao falar estas palavras, pareceu-me bastante triste.
 Toquei em seu ombro:
- Querido irmão, não esqueçamos que todos nós teremos
de prestar contas dos nossos atos e a um aborteiro muito será
cobrado, principalmente se ele um dia jurou perante Deus 
defender
 a vida. Mas até lá ele causará muitas dores.
Enquanto conversávamos, Misael informou-nos que iríamos
 a outra colônia reencarnacionista. Nem sei o que senti, mas
se isso ocorresse antes eu iria gritar de alegria; mas no momento
sentia-me muito preocupado com o rumo que os seres encarnados
 estão dando à própria vida.
Não demoramos a chegar. A Colônia era muito bonita, florida,
 clara, muito luminosa mesmo. Fomos levados ao departamento
 onde Antero e Anita nos aguardavam. Muito gentis, levaram-nos
 até o auditório, que já se encontrava quase lotado. Uma
melodia lindíssima imantava o ambiente.
161



Fizemos uma prece e no palco um irmão iniciou a palestra:
- Deus seja louvado, irmãos. Feliz do homem digno que
é chamado filho do Senhor, Bondade suprema que nos criou
simples e inocentes e ainda nos ofertou a liberdade, liberdade
esta que ainda não sabemos desfrutar sem cometer injustiças, e
uma das mais terríveis é o assassinato. O homem participa das
coisas de Deus, mas não é Deus, por ser Ele uno, indivisível,
eternamente justo, força e luz do Universo. Mas, como filho de
Deus, precisa buscar a Sua semelhança e isso só ocorre com a
perfeição, que se distanela do homem rude, mau, egoísta, avaro
e orgulhoso. Todavia Deus crê em nós, por isso manda os Seus
mensageiros nos ensinarem o Caminho, a Verdade e a Vida. O
maior deles foi o nosso irmão Jesus. Quantos ensinamentos!..,
contudo ainda não os assimilamos. Vivemos atrás de fenômenos
 e gurus, quando o Filho de Deus, que Se fez homem, ensinou-nos
 o amor duplo. Mesmo assim ainda falhamos, ainda ignoramos
 o Evangelho divino e os erros se acumulam em nossas
fichas cármicas. Dentre as maiores violências contra a lei de
Deus está o assassinato, e o mais frio e o mais covarde tem o
nome de aborto, visto que o renascimento na matéria é de vital
importância para o rápido crescimento espiritual. Em razão de
ser o corpo de carne um dos mais valorosos vínculos no caminho
 longo da evolução, a encarnação é valiosa dádiva aos espíritos
 aflitos e desesperados. Eles necessitam da escola física e
buscam o corpo material para resgatar suas faltas pregressas.
- Preocupados - continuou - com as rejeições que vêm
ocorrendo em relação à gravidez, o Plano mais Alto buscou um
meio de amenizar a violênciapraticada contra esses espíritos
que precisam de um corpo carnal. Portanto, hoje, no ano de 1989,
não se concebe que uma mulher engravide quando não deseja, a
não ser quando estuprada. Vários métodos de limitação de filhos
162



 foram descobertos. A ciência deu à mulher meios de evitar
a gravidez. Uns alegam razões econômicas, outros, deficiências
educativas ou doenças físicas. Muito justo. Deus conhece a limitação
 dos Seus filhos. Porém, diante de tantos métodos anticoncepcionais,
 como admitir a mulher engravidar, para depois
recusar a criança, buscando soluções violentas para interromper
uma gravidez? Não compreendemos essas atitudes, principalmente
 partindo das mães, mulheres escolhidas por Deus para
serem o vínculo desse transporte abençoado, pois graças a ele a
Terra se renova. Aniquilar a mulher é como matar as sementes,
dificultar o florescimento da Terra, quando sabemos que no plano
 espiritual existem espíritos que necessitam reencarnar com
certa urgência, espíritos por demais carentes de um corpo físico.
'- Quão selvagem e indigno é aquele que, sem piedade,
diz não a um desses irmãos! O homem precisa conscientizar-se
de que a sua vida física é transitória, que logo estará na pátria
espiritual e terá de colocar a sua consciência no altar de Deus e
bem-aventurado será ele, se ela estiver em paz. Que os casais
busquem os métodos de limitação de filhos, mas que, urgentemente,
 cesse o fogo ardente e injusto do aborto. O homem en-,
carnado precisa saber que, ao consentir no aborto, está plantando
 um campo de dor e desespero, seja no plano físico, seja no
mundo espiritual. Muitos espíritos conseguem ter assistência,
mas existe também o Vale do Aborto, onde organizações das
trevas manipulam esses espíritos revoltados. Dominados pelo
ódio, acercam-se dos pais que os repudiaram no plano físico,
que os eliminaram dos lares terrenos, para torturá-los, seja quando
encarnados, seja quando desencarnados. As mulheres, principalmente,
 que expulsam através do aborto um filho, ignoram o
pavoroso inferno de sofrimento que as espera quando, após a
desencarnação, esses espíritos aos quais negaram um corpo vêm
163



cobrar-lhes o prometido. Essas organizações contam com a participação
 de mentes ligadas a perversões sexuais. Elas são cruéis;
 espíritos tenebrosos acercam-se das mulheres, provocando
dolorosas enfermidades. Muitas vezes alguns se arrependem e
buscam os núcleos reencarnatórios para voltar a esses lares, onde
foram rejeitados, em condições desumanas: deformados e retardados
 mentais. Por que muitos casais hoje matam? Porque dizem
 que não está na época de receberem esses filhos. Mas quando
acham que já é tempo, a semente se encontra deformada.
'- Prestem atenção: em certos casos, o espírito pode levar
 anos a fio para conseguir reencarnar, mas quando isso ocorrer,
 os pais poderão ter filhos problemáticos. Serão sementes
que plantaram nesta ou em encarnações passadas e que terão de
vê-las germinar. O sexo não é divertimento, é compromisso, e
queira Deus todos adquiram consciência desse fato. O aborto é
o mais covarde crime que hoje se pratica no mundo físico e,
com pesar, sabemos que aumenta a cada instante. Precisamos
alertar toda a Humanidade que ela está na Terra para exaltar a
lei do amor e ninguém merece mais ser amado do que aquele
que implora um corpo de carne para cumprir suas tarefas
reencarnatórias. Vamos, meus amigos, ajudar uns aos outros!
A platéia, estática, ouviu o irmão Lucindo. Ele se retirou e
nós ali ainda ficamos, pensativos, sobre tudo o que ouvimos.
164



Capítulo XX
No ASTRAL INFERIOR
O VALE DA REVOLTA
- Sérgio, agora vamos dar uma chegada ao Vale da Revolta,
 convidou-nos Isis.
Agradeci e a acompanhei em silêncio. Juntamo-nos aos
outros e ganhamos estrada. À medida que nos aproximávamos
do Vale, a vibração ia caindo. Era sufocante. Andávamos com
dificuldade. Uma neblina enfeava a paisagem. O ruído do vento
pareceu-me propício para abafar os gritos estridentes. À certa
altura, dentro da neblina, apareceu um ponto luminoso. Destacou-se,
 então, uma pequena cabana, onde frei Quirino nos aguardava.
 Ele e outros espíritos eram os guardiães do lugar. A pequena
 casa, toda iluminada, era como uma estrelinha em noite
tormentosa. Ficamos por algumas horas e nos retiramos com
suas bênçãos de paz.
- Os trevosos não os molestam? indaguei a Kelly.
- Não, ao contrário, respeitam-nos. Muitos, cansados de
sofrer, aqui vêm pedir ajuda. Esta casa é um pequeno hospital.
Andamos ainda mais um pouco, enfrentando uma atmosfera
 asfixiante. De longe avistamos o Vale. Casas corroídas pelo
tempo e praças sem jardins davam a impressão de uma cidade
fantasma ou bombardeada.
165



Chegamos a passos lentos e só então compreendi por que
na casa de frei Quirino recebemos um tratamento de luz, que
revestia os nossos perispíritos de uma matéria grosseira, capaz
de nos proteger na tarefa que íamos desempenhar. Até os outros
companheiros me pareceram estranhos.
Entramos na cidade, ou melhor, na vila. Pelas ruas encontramos
 mulheres correndo como loucas, com os cabelos em desalinho.
 Estavam grávidas e víamos o feto como se galopasse
dentro dos seus ventres. O mau cheiro era terrível e o nosso
caminhar, muito penoso. Era como se estivéssemos atolados na
lama. Aquela cidade parecia gelatinosa.
- Como surgiu este lugar? indaguei. Não creio que tenha
sido obra de Deus!
- Claro que não. Esta cidade é composta de emanações
inferiores, portanto, de acordo com os espíritos culposos que
aqui se encontram. Saiba, Sérgio, que eles não foram trazidos
para cá e, sim, atraídos pela vibração perispiritual de cada um.
"Que lugar tenebroso", pensei. Encontramos um senhor
de seus quarenta anos, com o perispírito todo deformado. Mais
parecia um cabide de espíritos, tamanha a quantidade de irmãos
que nele se grudaram. Completamente dementado, gritava:
- Eu sou o doutor ..., deixem-me em paz, seus vampiros sujos!
Assim era aquela vila: morada de mentes perturbadas, cujos
perispíritos eram compostos de toxinas, formando uma crosta
ácida e viscosa, que os alucinava. Passávamos por eles, mas não
éramos percebidos.
Nossa equipe orava em silêncio. Quando pude falar, perguntei:
166



- Este vale é composto só de aborteiros? •>'
- Sim, e de algumas mulheres e homens que, sem piedade,
 abusaram do direito de possuir um corpo físico.
- Mas é terrível este lugar! Igual a este só o Vale dos
Suicidas.
- Tem razão, Sérgio, são os mais tenebrosos lugares do
astral inferior, decorrentes dos crimes contra a vida. Os aborteiros
são os piores inimigos da vida, cruéis exterminadores dos sonhos
 daqueles que aspiram a reencarnar.
Calei-me. Meu coração sofria ao presenciar o horror em
que vive um aborteiro no mundo espiritual. Bem perto de nós,
debatia-se, envolto por dez espíritos obsessores, um aborteiro,
que chamarei de Célio. Tentamos ajudá-lo, mas sua forma, que
não podemos dizer humana, tal a deformação perispiritual, toda
gelatinosa, arrastava-se pelo solo negro e viscoso, movendo-se
com dificuldade, ainda mais por carregar junto a si seus verdugos,
 também muitos deles ainda na forma fetal, no ponto da
interrupção da gravidez. Em Célio só havia a fisionomia sofredora,
 o resto do seu corpo não mais possuía forma humana. Destacava-se
 nele o semblante sofredor. Mais parecia um verme,
lutando para se livrar dos seus verdugos, que lhe sugavam sem
piedade. Célio me pareceu um enorme feto, tendo a cabeça humana
 deformada, e, colado nele, as suas vítimas. Assim como
Célio, ali estavam vários outros aborteiros que contribuíram não
só para retardar o plano de Deus para a reencarnação, como também
 prejudicaram seus próprios corpos.
- Quem diria que o grande e famoso médico do passado
hoje é uma massa gelatinosa de emanações repugnantes! O seu
perispírito deformado é tão indefeso quanto ontem eram as suas
vítimas! - murmurei, perplexo.
167



Assim, fomos varando aquelas ruas, onde os seres se arrastavam
 no solo escuro e escorregadio, muitos ainda levando
as suas vítimas que não os perdoavam. Olhei para o solo e dei
graças a Deus por volitar. Nossos pés não tocavam aquela massa
 infecta do astral inferior. Perguntei a Misael:
- E aquelas mulheres? Não estão deformadas...
- Elas também foram vítimas, mesmo assim estão sofrendo
 muito.
"Que lugar estranho, muito estranho. Aqui é pior que o
inferno", pensei.
- Eles serão socorridos?
- Quando se reequilibrarem mentalmente. Só eles mesmos
 poderão nutrir positivamente os seus perispíritos. Não se
esqueça de que a aura espiritual é que capta a luz do mais alto e
uma mente ligada ao ódio não se alimenta de luz, e sim de vibrações
 baixas. É como se suas rodas energéticas estivessem queimadas,
 pois eles apenas se alimentam da violênciado astral inferior.
 O perispírito vai ficando necrosado pelo desequilíbrio do
espírito e a veste, que nos espíritos bons é luminosa, nesses verdugos
 é ácida, viscosa e informe.
Enquanto conversávamos, uma ave horrível passou sobre
nós, em vôo rasante.
- Que bicho é esse?!... perguntei, assustado.
Zeus respondeu:
- São as aves das zonas inferiores.
- Perdoe-me a pergunta, mas nessa ave existe um espírito
em evolução, como notamos nas várias espécies dos reinos da
Natureza?
168



-   De Misael veio a resposta:
- Não, não existe. Deus seria injusto se colocasse uma
centelha de luz num ser tão horripilante.
- Mas elas são aves...
- Essas aves foram criadas pelas mentes humanas e têm
vida curta. Elas são formas-pensamento, mas que prestam um
real serviço a estes espíritos, pois são elas que, para sobreviverem,
 necessitam absorver as sujeiras dos seus perispíritos. Estas
toxinas que causam dores e dificultam os seus movimentos alimentam
 estas aves, como outras mais. Como vê, elas, mesmo
possuindo forma horrível, são úteis a este vale.
- Meu Deus, quanto sofrimento! Até parece o inferno.
- O inferno não existe. Aqui eles recebem auxílio, pois
não há penas eternas.
- Irmão, quanto tempo demoram neste sofrimento?
- Só o tempo de drenar os fluidos negativos que se aderiram
 ao perispírito.
- E os nossos técnicos não podem fazer isso para aliviar
o sofrimento deles?
-Não. Os técnicos só podem ajudá-los na hora certa, quando
 eles merecem.
- Coitados! E quando isso ocorrerá?
- Luiz, Deus é bom, tanto é que eles, os gananciosos,
cruéis verdugos de anjos, recebem auxílio do Pai, neste vale.
Por isso, Sérgio, estamos aqui, para tentar levar alguns para os
hospitais.
Fiquei meio sem jeito!
169



- Tem razão, Deus não desampara Seus filhos, nós é que
ainda não entendemos Seus desígnios. Notei amigo, que uns estão
piores que outros.
- Muitos chegam a um pior aspecto de deformação por
praticar maior número de abortos. Célio chegou a fazer cinqüenta
 por dia.
- Quê? Cinqüenta? É matar demais!
* Nisso, avistamos Leocádio. Era uma larva humana e junto
a ele vários rostos deformados. Leocádio xingava demais. Era
bem visível em sua fisionomia as torturas que sofrerá, mas mesmo
 assim não parava de esbravejar:
- Se preciso for, voltarei a matá-los, a todos, seus fetos
imundos! Deixem-me em paz, estou cansado de tê-los junto a
mim!
ísis, aproximando-se de Leocádio, foi chamando pelo nome
um por um dos abortados e eles foram desprendendo-se da massa
 gelatinosa, como quando se joga inseticida numa planta e
caem os parasitas. Assim também foram caindo sobre o aparelho
 que ísis tinha nas mãos. Ela conseguiu retirar de Leocádio
uns vinte espíritos, que fez adormecer com amor. Leocádio, com
voz orgulhosa, falou:
- Obrigado, colega. Agora, ajude-me a voltar a ter um corpo
humano. Não sei por que Deus permitiu que esses fetos imundos
me atormentassem tanto. Só fiz o que os pais me pediram, nada
mais. Sou um profissional, montei uma das melhores clínicas
abortivas, na Grande São Paulo, dando todo conforto à gestante.
Não acha mais nobre tirarmos as mulheres das mãos das curiosas
aborteiras? Na clínica, a mulher recebe toda assistência, o que não
acontece em casas de curiosas. Agora, não sei por quê, vejo-me
junto a esses fetos malcheirosos. Eu, o doutor Leocádio, eminente
 médico brasileiro...
170



 - Irmão, como médicos, temos por dever lutar pela vida e
o irmão, quando escolheu a sua profissão de médico, bem sabia
que teria de consagrar o seu trabalho à saúde e ao prolongamento
 da vida física de seus pacientes. Interromper uma gravidez é
extinguir vida humana em sua fase embrionária, é tolher o plano
divino, que prepara as almas para cumprir sua etapa no mundo
físico.
- Pensei que fosse médica, mas pelo visto é mais uma
fanática religiosa.
- Engana-se, irmão, sou uma filha de Deus que se esforça
 para servir a todos os que de mim precisam.
- Deixemos de conversa e me ajude. Quero só a forma
humana.
- Sobre isso nada posso fazer, o seu corpo está deformado
 pelo ódio no seu coração, e ele é o seu cirurgião plástico. Por
enquanto, o irmão não tem condição de moldar um novo corpo
humano. Até lá, será prisioneiro dessas terríveis deformações
perispirituais. Não será Deus, nem seremos nós, os médicos
mensageiros, que iremos livrar-lhe dessas lesões perispirituais.
O seu corpo verdadeiro, o criado por Deus, está latente dentro
dessas deformações. Só depende do seu coração ressuscitá-lo.
- Mas eu não suporto mais este sofrimento...
- A quantos espíritos o irmão negou um corpo? Por isso
hoje o seu é esta massa gelatinosa, composta de fluidos repugnantes.
 Se ficar livre do orgulho, os fluidos divinos logo o envolverão.

ísis afastou-se, levando consigo os espíritos que antes atormentavam
 Leocádio para que frei Quirino pudesse ajudá-los até
171



a chegada de socorro. Assim, muitos espíritos foram separados
dos seus algozes, mas nem por isso se sentiram reconfortados.
Pensei que iríamos voltar, mas o grupo adentrou um pátio também
 de feio aspecto. Fomos recebidos por Coral, uma estranha
mulher que ali prestava auxílio. Não era espírito evoluído, mas
se propusera a ajudar os outros. Recebeu-nos com respeito. Os
seus auxiliares eram todos mulheres que passaram por aquele
vale composto de aborteiros e mães assassinas. Coral nos contou
 sua vida: fora enfermeira e, por dinheiro, praticara abortos.
Quando desencarnou foi para o vale, onde conheceu a verdadeira
 dor. Ao se ver livre de algumas aderências espirituais, se propôs
a ajudar os outros e dali não mais saiu. Ela, com sua equipe, prestava
 auxílio e, quando os sofrimentos aumentavam, pedia socorro.
Por isso ali estávamos. Coral caminhava com dificuldade e falava
com a língua enrolada, mesmo assim já estava trabalhando para
Deus. Levou-nos a um pavilhão, onde vários espíritos, completamente
 deformados, gritavam e brigavam entre si.
Zeus, Misael e Kelly prestavam auxílio, retirando os fluidos
negativos daqueles perispíritos sem forma. Para se aproximarem
daqueles aborteiros, os nossos médicos se revestiram de um jaleco
da cor violeta. À medida que eram cuidados, eles vomitavam sobre
os médicos e estes, com carinho, iam-lhes aliviando os sofrimentos.
Nós, os não-médicos, orávamos em silêncio, juntamente
com Coral e seus auxiliares. Éramos almas irmanadas, lutando
para caminhar na estrada estreita de Jesus.
Mais tarde, fomos convidados a nos retirar, ficando somente
 os médicos. Lá fora, não pude deixar de olhar aqueles
seres disformes, quase que rolando no charco infecto. Aquele
local mais parecia um pântano da dor: nada de flores nem frutos
nem água, só a dor e o desespero.
172



- Será que aqui tudo é sempre assim, nublado e sem sol,
Hápila?
- Dizem que sim.
Nesse momento, passou por nós uma revoada de aves gigantescas,
 cujo ruído assustou os aborteiros. Levantei os olhos,
para melhor analisá-las.
Um dos trabalhadores daquele vale esclareceu-nos:
- Elas recolhem os miasmas pesados; são os sanitaristas
deste lugar. Os habitantes daiqui não são portadores de bons fluidos,
 que fazem germinar as sementes e colorir os jardins de flores.
 Precisamos destas aves para a limpeza mental de toda a área.
Acreditamos que um dia este vale será transformado em uma
colônia de socorro.
- O que é preciso para que isso aconteça? perguntei.
Logo veio a resposta:
- Que os encarnados se conscientizem de que ninguém
pode retardar o plano de Deus. É necessário abolir os abortos da
face da Terra. Só assim não teremos os vales de sofrimento.
- Estarei, irmão, orando para que Deus nos ajude a incendiar
 com a chama do amor todos os lugares tenebrosos dos
mundos físico e espiritual.
Abri as Escrituras e caiu Miquéias, Cap. VI:
Caminho da Sahvação.
173


Capítulo XXI        '
O RESGATE DE EUGÊNIA
Enquanto descansávamos um pouco, resolvemos ler o
Antigo Testamento, para acalmar o nosso espírito. E caiu Reis,
Capítulo XXII, versículos 19-23, quando Miquéias narra uma
visão que dá a entender como Deus permitira ao diabo falar por
intermédio dos profetas.
Ficamos tecendo comentários sobre o perigo de sermos
enganados e que isso somente acontece com as pessoas orgulhosas,
 desejosas de receber elogios. Um ser humilde jamais será
vítima de espíritos embusteiros.
Abri, novamente, por acaso, e caiu no Apocalipse, Capítulo
 XXI, versículo 9: Esplendor e riqueza da cidade santa:
Vem e eu te mostrarei a noiva, a esposa do Cordeiro.
Pela descrição de João surgiu em meu pensamento a cidade
 de Brasília, apesar de as medidas serem simbólicas. As maiores
 cidades do Oriente antigo eram quadradas, por exemplo:
Babilônia e Nínive. Quanto ao nome da pedra, jaspe, era para
nos dar uma pálida idéia da beleza da cidade prometida.
27: Não entrará nela coisa alguma contaminada.
No Capítulo XXII, versículo 15: , ?
175



Ficam fora os cães, os feiticeiros, os impuros, os homicidas,
 os idolatras e todos os que amam e praticam as
injustiças.
Percebemos que da terra celeste serão afastados todos aqueles
 que de alguma forma tiverem agido contra a lei divina, para
os quais não haverá prazeres ou gozo, mas serão lançados na
segunda morte; quer dizer que os espíritos que da Terra sairão
exilados retroagirão na forma perispiritual, de acordo com a vibração
 do planeta para onde serão levados, e sofrerão a segunda
morte - a primeira morte é livrar-se do corpo físico e a segunda,
 da forma humana do perispírito.
Chegou até nós o chamado para darmos outra incursão pela
cidade das trevas, a cidade dos aborteiros, dos espíritos condenados
 pela própria maldade de extinguir vidas humanas ainda
embrionárias.
Saímos mais uma vez pela cidade, revendo aquele solo negro
e viscoso, onde seres rastejavam com seus corpos deformados, mais
parecendo larvas humanas. Senti-me meio tonto e segurei nos braços
 de ísis, que me reconfortou. Fitei os irmãos sofredores e, à medida
 que os olhava, dava-me a impressão de que aqueles espectros
lutavam para se livrar das deformações, mas elas estavam vivas
demais naquelas consciências. Esforçavam-se, muitos deles, para
se locomover com desenvoltura. Ao perceberem nossa presença,
tapavam os rostos ou cuspiam, dizendo desaforos.
Já havíamos caminhado um longo percurso e eis que uma
mulher, segurando as pernas de Hápila, implorou por socorro:
- Ajude-me, não suporto mais viver aqui, tire esses vermes
 do meu corpo, almejo a liberdade. Nem sei o porquê de
aqui estar, junto a esses monstros! Fui, na terra, excelente 
profissional.
 Ajudei tantas pessoas...
176



Voltamos nossa atenção para aquele corpo perispiritual informe,
 tendo coladas nele suas vítimas. Ninguém lhe dava ouvidos,
 quando, chorando, pediu:
- Pelo amor de Deus, tire-me daqui! Estou arrependida
de ter feito inúmeros abortos. Mas eu não tinha religião alguma,
só valorizava as coisas materiais. Fui criada assim, sem Deus,
sem amor, sem humildade. Mas diga ao Cordeiro que já me arrependo
 do que fiz, quero ser salva. Tire-me daqui!
Enquanto pronunciava essas palavras, ela já estava me segurando,
 ou melhor, me afundando, porque, sentindo pena, desequilibrei-me.
 Logo os outros nos socorreram e Misael providenciou
 a maça onde Eugênia foi transportada, recebendo, antes,
 um passe magnético.
Fomos deixando para trás aquele vale de sofrimentos, onde
o odor fétido era a prova do apodrecimento mental da criatura
humana, lugar sombrio, bem apropriado para abrigar almas sem
amor e sem fé. Conforme nos aproximávamos do portão, o lugar
 tomava-se mais turbulento, com animais ferozes e muitas
aves que o sobrevoavam com alarido, a nos ameaçar. Silenciosamente,
 só orávamos. Às vezes eu as procurava com o olhar;
queria compreender o porquê da existência delas. Porém, aquela
 não era a hora propícia para perguntas. Aquele lugar pavoroso
 era o inferno tão falado, só não possuía o fogo eterno. Quando
 alcançamos o portão, despedimo-nos dos guardiães daquele
lugar, espíritos também culpados mas que, mesmo doentes, ajudavam
 a Espiritualidade Maior. Olhei-os com carinho, pedindo
a Deus pela salvação de todos.
Recitei o Salmo CIII, bem alto, em louvor àquele lugar e
os guardiães baixaram a cabeça para me ouvir: , u
Bendize a minha alma, ó Senhor.
177



Este Salmo é um hino ao Criador do Universo. Em sete quadros, conta as 
magnificências da Criação. Cantei cada um
deles e quando terminei todos choravam, principalmente os guardas
 daquele lugar. Dessa forma, deixamos para trás aquelas almas
 sofridas, encaminhando-nos de volta à casa de frei Quirino.
Depois do que vimos, ali pareceu-nos o céu; a paz era o
perfume do lugar. Sorridente, frei Quirino logo providenciou
socorro à mulher que trouxéramos. Aquela casa, que à primeira
vista mostrava-se pequena, agora percebia possuir uma confortável
 enfermaria, onde Eugênia logo foi atendida. Primeiro tomou
 um bom banho, depois uma saborosa sopa. Reencontramo-la
 dois dias depois, já livre dos outros espíritos, os quais um dia
havia impedido de retornar à carne. Perguntei ao auxiliar de
Quirino:
- Vocês conseguiram livrá-la dos verdugos?
- Coitadinhos, eram tão sofridos que nem tivemos dificuldade
 em separá-los!
- E onde estão?
- Já foram levados para os departamentos apropriados
para esses casos.
- Onde ficam esses departamentos?
«      - Na Universidade Maria de Nazaré, mas aqui existe hospital
 que também presta auxílio a esses casos. «
Ao nos aproximarmos de Eugênia, ela dormia tranqüilamente,
 porém, para surpresa minha, seu corpo ainda estava deformado.
 Livre dos verdugos, sua deformação apresentava-se
mais terrível. Seus olhos pareciam os de uma caveira. Aproximei-me,
 vendo que despertava:
178



- Como vai, Eugênia?
- Estou ótima - disse friamente.
Depois, arrependendo-se, falou-me:
- Ah, foi você o moço que me ajudou?
- Eu, não - respondi. Quem a ajudou foram os médicos
do nosso grupo.
- Engana-se, Sérgio, falou Kelly, Eugênia tem razão.
Quando ela o tocou, seu coração a cobriu de bênçãos e só assim
ela teve condição de ser salva.
- Mas eu, logo eu?
- Sim. Os seus leitores o cobrem de fluidos bons e você,
carinhosamente, reparte-os com os outros.
Meio sem graça, alisei as mãos deformadas de Eugênia e
lhe beijei o rosto que, ao contato dos meus lábios, deu a impressão
 de um bloco gelatinoso, muito gelado. Retirei-me, mas os
médicos ainda permaneceram junto à doente. Ao passar por outra
 enfermaria, vi outros seres repousando. Ao perceber que eu
os observava, irmão Quirino me falou:
- Todos voltarão um dia a possuir a perfeição da veste
nupcial. Até lá, terão de sofrer o ranger de dentes.
Acompanhei-o até o jardim interno onde, sabendo de minha
 admiração por orquídeas, presenteou-me com uma branca.
Beijei sua mão amiga, dizendo-lhe:
- Irmão, eu amo você!
Sorriu e se afastou. Fiquei esperando os outros, que não
demoraram a chegar. Ainda conhecemos outra ala da pequena
casa de frei Quirino, a ala da prece, onde bondosas almas protegiam,
 através da oração, os espíritos sofredores ali socorridos.
179



Quando terminamos, perguntei a José, um dos companheiros de
frei Quirino:
- Os senhores não são molestados pelos trevosos?
- Graças a Jesus, nunca o fomos. Vivemos aqui há muito
tempo e ninguém nos vem assustar.
- Os senhores sempre vão ao Vale? !
- Às vezes, quando alguém grita por socorro.
!    -E nós, por que fomos lá agora?
Quem me respondeu foi Aloísio:
- Sérgio, fui eu quem pediu ajuda para Eugênia, ela é
minha mãe.
- Sua mãe?
- Sim, Sérgio. Apesar de tudo, ela foi uma mãe razoável.
- É mesmo, Aloísio? ,
Kelly nos interrompeu, comunicando:
- Vamos partir, a terra nos espera.
- Irmã, eu só gostaria de saber por que lá no vale existem
tantas árvores feias e bichos peçonhentos.
- Graças a eles, naquele lugar ainda se respira. Eles são
os filtros das emanações ruins que partem das mentes humanas
e de todos os habitantes daquele lugar. Eles trituram os lixos
mentais da Humanidade.
- Sabe que estou surpreso com esses animais?
- Por quê? Nessas aves do umbral inferior não existe espírito
 em evolução. Elas foram criados pelas imperfeições do
homem.
180



- Quer dizer que a mente perturbada cria e alimenta seres
monstruosos?
- Não é bem assim, Sérgio.
- Mas que o plano inferior vive das vibrações baixas dos
encarnados, isso vive.
- Sim, os motéis, por exemplo, possuem uma aura vermelha
 que, imantada pela luxúria da perversão, fornece energia
aos espíritos que ainda desejam praticar sexo, mesmo já
desencarnados. É nesses lugares que eles buscam as forças sexuais
 lá existentes, para suprir seus desejos desenfreados.
- Obrigado, amiga. Até outro dia, irmãos deste vale falei,
 fazendo continência.
181


Capítulo XXII
UM PONTO DE LUZ NAS TREVAS
Na saída, reencontramos frei Quirino que, muito gentil,
desejou-nos boa viagem. Os médicos ficaram para trás, conversando
 mais um pouquinho com ele. Eu, Aloísio e os outros fomos
 ganhando estrada. Logo depois Zeus, Kelly, Isis e Misael
juntaram-se a nós. Não perguntei aonde iríamos, mas também
não precisava, o ar ia ficando deletério, denso e mórbido.
Aproximávamo-nos do umbral inferior. Se o solo era lodoso, o
céu era coberto de nuvens escuras, como se estivéssemos envoltos
 por sombras tenebrosas. Hápila perguntou-me:
- Está com medo?
- Medo de quê, companheiro?
Ele nada mais falou, mas aos nossos ouvidos chegavam os
ruídos mais estranhos. Eu não via a hora de avistar algum ser
humano, mas o céu ficava cada vez mais turbulento. Orava tanto
 a Deus que as lágrimas me faziam companhia. Nisso, um barulho
 terrível, como se uma catástrofe fosse ocorrer, chegou aos
nossos ouvidos. Era como se um turbilhão se aproximasse.
Detivemo-nos, protegidos pela oração. Um grupo passou por
nós em desabalada correria. Logo, outro atrás dele. Era uma briga
 entre bandos de trevosos. Os urros eram assustadores.
183



- Calma, muita calma, alertou Misael. Os irmãozinhos   '
estão agitados, isto é comum entre eles. Aqui o ódio toma conta
dos espíritos.
Continuamos a caminhar até divisarmos aqueles seres endurecidos,
 que pareciam concentrados nas imediações dos vales,
 sem um lar que os abrigasse, somente árvores e rochas. Pareciam
 mendigos, sem roupas decentes nem casas. Amintas pediu
 que parássemos e olhássemos o vale que se estendia à nossa
frente. Ninguém pode calcular o horror desse lugar. Vários espíritos
 sendo maltratados, verdadeiros escravos dos mais fortes,
torturados mesmo.
,,       - Por que batem tanto nesses homens? perguntei a Amintas
 - Porque estão vingando-se daqueles que outrora abusando
 da autoridade, do poder do mando e também torturavam.
- E que mérito têm eles para se vingar assim?
- Nenhum, mas para mentes sem Deus a vingança é o
único meio encontrado como um ajuste de contas, por isso
vampirizam suas vítimas.
- E o que estamos fazendo aqui? Nosso trabalho não é
com os aborteiros?
- Sim, mas isso não nos impede de prestar auxílio aos
necessitados.
Nisso, avistamos um espírito que fazia outro de cavalo.
Montado nele, chicoteava-o, dizendo:
- Anda ligeiro, senão eu te mato.
E o coitado, com as mãos machucadas, ia correndo, de
quatro, enquanto o cavaleiro ria ruidosamente. Quando passaram
184



por nós, Hápila, com seu poder magnético, tirou-o de cima
da sua vítima e ele se desequilibrou, levando um tombinho. Como
esbravejou! Fiz tudo para conter o riso. Confesso que foi muito
engraçado.
Aproveitando o descuido do algoz, Aloísio retirou a vítima,
 que aqui chamarei de Túlio, e o resguardou junto a nós. O
homem, assustado, só implorava:
- Salva-me, mensageiro de Deus, salva-me! Nem sei por
que estou aqui, jamais o maltratei, somente cumpri a lei.
Ninguém lhe dava atenção. Ele falava muito e só parou
quando Kelly lhe aplicou um passe.
O outro, ao se levantar do chão, gritava tanto, chamando a
guarda do lugar, que tivemos de nos abrigar mais uma vez na
prece. Quando percebemos, todo o vale estava em alerta. Diziam
 eles: - «
- Os Filhos de Deus estão aqui!
Mas se a guarda trevosa ficou atenta, por outro lado as
vítimas daqueles espíritos tudo faziam para fugir e logo tínhamos,
 ao nosso redor, muitos deles, em estado desesperador.
Ainda ficamos mais algumas horas. O nosso grupo já abrigava
 uns quinze espíritos sofredores. Pensava: "como vamos
sair daqui? Será que algum de nós tem experiência com este
vale?" Amintas respondeu-me:
- Sempre trabalhei neste lugar. Não estamos saindo da
rota de trabalho, este vale também está repleto de aborteiros.
Muitos deles defenderam o aborto ou criaram leis favorecendo-o.
 Eles são culpados pelo extermínio de várias e várias almas
que só pediam: "deixem-me viver, não me matem". Além de
criarem as leis e as defenderem, executaram-nas sem piedade.
185



Hoje moram aqui, junto aos torturadores, aos exterminadores, 
enfim, àqueles que abusaram da autoridade.
O homem, quando encarnado, não imagina o que o espera
após a separação corpo físico-espírito e vai praticando atos selvagens.
 Não seria mais fácil se todos os encarnados se tomassem
 espiritualizados? Cessariam as violências e os homens não
sofreriam tanto nos umbrais.
No maior silêncio, fomos andando à procura de um meio
de sairmos dali. O lugar ficava cada vez mais tenebroso e os
gritos, mais horrorosos. Os irmãozinhos recebiam tratamento
especial e nos acompanhavam como se estivessem anestesiados,
íamos vencendo os empecilhos: ora um pântano lodoso, outras
vezes insetos dos mais peçonhentos. Quando já nos aproximávamos
 da porta do vale, que parecia imensa rocha, uma mulher
nos barrou os passos, dizendo:
- Tirem-me daqui, não suporto mais os torturadores!
com muita piedade, ia socorrê-la, quando me seguraram
pelos braços.
- Não faça isso, deixe para os encarregados do socorro!
Amintas aproximou-se, quando ela soltou estrondosa gargalhada,
 tentando abraçar o socorrista, que foi envolvendo-a com
fluidos de amor. Ela os recebia como se fossem chicotadas. Gritava:

- Vão para o inferno, filhos do diabo! Deixem-nos em paz!
Amintas nos deu sinal para passarmos e só respirei aliviado
 quando ultrapassamos a gruta e nos vimos longe dali.
- Quem é ela? perguntei.
- E uma irmãzinha que sempre defendeu o aborto, gritando
 para as mulheres o direito da defesa do seu corpo e de
186



dizer não à gravidez. Líder feminista, lutou pela liberação do
aborto em seu país e hoje vive neste vale, ainda mais revoltada,
coberta de ódio e maldade.
Assim, levamos alguns irmãozinhos conosco; em fila indiana,
 nada falavam, mas tinham no olhar o desespero de uma
vida.
- Para onde iremos levá-los?
- Para o Hospital de Thérèse - informou-me Kelly. ;"
Caminhamos ainda algumas horas até alcançarmos o abrigo,
 onde já nos aguardavam. O hospital, todo branquinho, era
um raio de luz que despontava na escuridão da dor e do desespero.
 O Hospital de Thérèse abriu suas portas para receber os
nossos doentes e irmã Sofie nos alojou numa bela sala, florida e
perfumada, onde reequilibramos os nossos espíritos. Os doentes
 foram levados para as enfermarias, onde primeiramente iriam
 receber uma boa limpeza. Ouvindo música, procurei relaxar
e logo adormeci. Quando acordei, meio sem graça, Lélis sorria-me:

- O que lhe aconteceu, Sérgio?
Respondi:                                                                    
- Eu é que lhe pergunto: por onde você andou?
Perguntas sem respostas. Eu não respondi à dela nem ela à
minha. Nesse momento, outra irmã viera chamar-nos. Estávamos
 sendo esperados na sala de palestras. Irmã Maria, uma bela
senhora, sorriu-nos, desejando boas-vindas. Ela resplandecia
carinho e amor. Emocionado, beijei sua mão e a olhei com imenso
respeito. Maria José convidou-nos à oração:
- Pai, generoso e bom, apiedai-Vos dos Vossos filhos imaturos
 e dai-lhes a oportunidade de ressarcir seus erros. Não os
deixeis perdidos nas estradas escuras do ódio. Clareai os seus
187



olhos para os campos do trabalho e dai-lhes coragem para plantar
 as sementes da humildade, do amor e do perdão. O sofrimento
 na Terra é imenso e ninguém existe que não esteja colhendo o
fruto dos seus erros passados. Mas Vós sois o Pai bondoso e
tendes o poder de aliviar todos os sofrimentos. Confiantes, portanto,
 em Vosso amor, esperamos que, ao ouvirdes as nossas
preces, façais brotar nesses endurecidos corações o desejo de
paz e que eles venham a praticar o bem, a fim de, mais facilmente,
 prosseguirem no caminho da evolução. Precisamos de forças,
 alento e coragem para conseguir atingir o fim da jornada.
Tirai, Senhor, de nós, o véu que nos embaraça; purificai nossas
vidas para que sejamos dignos do Vosso amor, Pai amado. Assim
 seja.
Terminada a prece, irmã Maria José levou-nos até a enfermaria,
 onde nem reconhecemos os antigos maltrapilhos. Quase
todos dormiam.
- Eles ficarão aqui? perguntei.
- Não, meu irmãozinho. Terão de seguir para o grande
Hospital de Maria, onde receberão cuidados especiais. Nós somos
 apenas uma pequena luz no caminho, aplicamos os primeiros
 socorros.
- A irmã trabalha com muitos auxiliares?
- Trabalho com Sofie, Catherine, Magnólia, Paulina, doutor
 Murillo e doutor José Pithar.
- Que Deus os abençoe, irmã querida.
Tivemos muitas elucidações e irmã Maria nos contou o
que se passa naquele vale. Eles também vão até lá prestar auxílio.
 Quantos, no corpo físico, julgam que quem desencarna descansa!...
 Esses espíritos lutam pelos que sofrem, dando-nos valorosas
 lições de amor.
188



Irmã Maria projetou para nós um filme sobre o socorro,
onde a equipe de Thérèse prestava auxílio àqueles estranhos espíritos.
 Nele víamos almas torturadas, debatendo-se em substância
 viscosa. O lugar era impressionante. Um não se importava
com o outro, mas os anjos divinos tudo faziam para auxiliá-los.
A irmã explicava-nos que naquele vale estavam confinados
muitos espíritos esclarecidos intelectualmente, mas sem elevação
 moral. A "morte" não foi encarada como um fato normal,
para eles foi um golpe terrível e fazem dos seus impulsos inferiores
 a razão de vida do lugar. Oferecem, uns para os outros, suas
energias desequilibradas e se tornam um bando de espíritos sofridos.
 Naquele filme mostrado por irmã Maria, divisamos os
lugares onde não nos foi possível chegar.
- Quem são eles? perguntei.
Ela me respondeu:
- Aqueles que só levam vantagem quando no corpo físico.

É, meus irmãos, o vale do sofrimento, composto de espíritos
 esfarrapados, esqueléticos, era uma dolorosa realidade. Irmã
Sofie, aproximando-se de mim, disse:
- O homem tem tudo para ser feliz, mas nunca está contente
 com o que possui, mas depois, terá de colher o que plantou.

Terminado o filme, despedimo-nos daqueles irmãos, levando
 no coração o amor de agradecimento a Deus, por Ele um
dia ter-nos criado. É lamentável que o homem não reflita sobre
a vida e amontoe iniqüidades na sua bagagem, trazendo para o
mundo espiritual uma rede de ódio e egoísmo que o mantém
prisioneiro nesses vales de sofrimento. Enquanto o homem não
se tornar bom, existirão esses lugares tenebrosos.
189



Volto a repetir, as Casas Espíritas precisam conscientizarse
 da educação doutrinária. De nada adianta reerguermos templos
 e não curarmos almas. A Doutrina é a água viva que dá ao
homem encarnado o passaporte para a paz. Os Centros precisam
ressuscitar os mortos, dando a cada freqüentador a certeza de
que só a caridade salva; que enquanto buscarmos as Casas Espíritas
 e continuarmos presos aos bens materiais, longe estaremos
ainda de amarmos a Doutrina Espírita, que é o Cristo esperando
por nós. Só existe obsessão porque o homem ainda não é bondoso.
 Se a Doutrina nos ressuscitar, seremos libertados e a liberdade
 se chama paz.
190



Capítulo XXIII
COLÔNIA AZUL - CIDADE-E ESCOLA DOS
NASCIDOS MORTOS
Não consigo ficar indiferente ao ver alguém sofrendo. Presenciar
 as conseqüências do erro humano foi demais. Aquele
lugar mexera comigo. Pensava: "por que o ser não procura viver
bem, respeitando o espaço do seu próximo? Seria tudo mais fácil."

- Mas as pessoas gostam de sofrer, falou Lélis, novamente
 junto a nós.
Aproximando-me de Zeus, perguntei:
- Irmão, observei no Vale que, mesmo sendo portador de
pesadas vibrações, alguns espíritos volitavam. Julgava eu que
só fosse possível volitar os espíritos bons.
- Luiz, a volição é conquista dos que desenvolveram o
poder mental, e mesmo aquele possuidor de fluidos pesados,
devido à sua baixa vibração, pode volitar seja desenvolveu sua
potência mental. Se o irmão prestou atenção, percebeu que
volitam com dificuldade, a imperfeição cortou suas asas. Mas
em um lugar onde muitos se arrastam, é uma glória dar um vôo,
mesmo que rasante.
191



- Sabe, Zeus, eu ainda sinto dificuldade em volitar, gostaria
 que me desse uma aula para transmitir aos meus leitores.
-A volição se processa através da ação dinâmica da vontade,
 é ela que atua sobre a energia mental. Para isso, precisamos
 educar a mente. A disciplina fortalece a mente e esta,
energizada, pode alcançar os pontos desejados.
- Você aconselha o homem a desenvolver sua força mental?

- Não no sentido do que estamos falando. De nada vale
ao espírito sua força mental, se ela está desequilibrada. O bom
seria se o homem desenvolvesse a mente para o bem, aí sim,
quando liberto do corpo físico, transformar-se-ia em um pássaro
 livre e feliz.
- Notei que aqueles que ali volitam sentem-se como reis.
Zeus sorriu.
- Por isso é bom todos estudarem e desenvolverem o coração;
 só o amor dá ao homem a paz. Se conhecer o seu metabolismo,
 o homem chegará ao ponto máximo de fortalecimento da
mente, que lhe vai ajudar muito ao libertar-se do corpo físico.
Entretanto, fortalecer a mente para escravizar alguém é como
cursar uma faculdade de Medicina e depois se tomar aborteiro.
Não tem valor algum.
- Recordo-me sempre da dificuldade que tive em volitar
e hoje percebi que muitos dos trevosos volitam...
- É, Luiz, eles volitam, mas não saem do lugar, são aves
de asas cortadas.
Nada mais falamos.
O vento soprava forte, quando Lélis, com sua voz
aveludada, cantou esta canção:
192



Maria, Maria, Mãe amada,
Não me deixes cair em tentação. :
; ,;        Quero ser digna de Ti,
Acolhe-me em Teu grande coração,
; Livra-me do egoísmo, >
Da vaidade e da avareza. ; ;
Segura, Maria, minha mão
Leva-me pra longe da tristeza, <
Quero ficar ao lado de Jesus, irmão,
Maria, Maria.
Pareceu-me que todo o lugar se curvou, em respeito à Mãe
de Jesus.
À medida que Lélis cantava, uma ondulação colorida nos
envolveu. Aprontei-me para orar por todos os que precisam.
Quando reabri os olhos, notei que uma nova Colônia despontava:
 era a Colônia Azul. Lélis, intrigada com a minha indiferença,
 indagou:
- O que aconteceu, por que a tristeza?
--Nada, apenas me sinto cansado. Vou descansar um pouco.
Hápila intercedeu, dizendo:
-- Está bem, podes descansar, mas enquanto ficares descansando
 deixarás de aprender.
Nada falei, porque já pedíamos abrigo à Colônia e seus
portões floridos abriam-se para nos acolher. Descortinou-se aos
nossos olhos um jardim em flor, onde os miosótis compunham,
junto às rosas, um buquê divino. A Colônia era pequena, mas
muito florida. Quem nos recebeu foi Carlito, levando-nos para a
ala nove, onde Francis nos esperava.
193



- Sejam bem-vindos à nossa Colônia. Espero que tenhamos
 elevação para bem acolhê-los.
Examinava cada detalhe daquele belo lugar, curiosamente,
 sendo advertido por Aloísio:
- Cuidado, muito cuidado, a curiosidade é um
desequilíbrio mental.
- Desculpe, é que a gente vem de um lugar tão triste, que
é difícil acreditar que aqui no umbral exista esse pedaço de céu.
Francis conversou com os médicos e pediu a Joaquina para
nos levar até o campo das violetas. Segui o grupo sem muito
entusiasmo, mas à proporção que nos aproximávamos, o perfume
 ia-nos inebriando, sob a luz do Sol não muito intensa; passamos
 por uma cascata, cujas águas cristalinas nos reconfortaram.
Todos estavam alegres, só eu não estava bem, a tristeza me corroía
o coração; permaneciam em minha casa mental as fisionomias
desesperadas do Vale. Misael me aplicou um passe e logo me vi
livre da tristeza. Chegando ao local das violetas azuis, fomos
bem recebidos por Constança, que nos dava explicações de tudo.
O salão era composto de muitos berços e carros de bebê. As
crianças eram bem pequenas, mas muito bem tratadas pelas enfermeiras.
 Estava curioso para saber algo sobre elas, quando irmão
 Lourenço esclareceu:
- Estes irmãos foram abortados inconscientemente pelas
mães por excesso de medicamentos, fraqueza uterina ou mesmo
câncer, ou a própria vontade dos bebês que não queriam voltar à
carne.
- E pode isso ocorrer?
- Sim, em muitas ocasiões a gravidez é efetuada, mas
não consegue atingir os nove meses. Este recanto fortalece os
fetos para nova descida à carne.
194



- Por que ocorrem estas rejeições?
- Como já disse, vários fatores as originam, porém o mais
comum refere-se aos bebês que não querem reencarnar. Muitos
por terem sido rejeitados.
Perguntei se podia pegar Lisandra no colo e, ao fazê-lo,
gritou tanto que quase saí correndo. É difícil de acreditar, mas
ali estava, no plano espiritual, uma colônia de crianças, uma das
maternidades divinas. Todo o grupo admirava o lugar, que nem
parecia estar alojado no umbral, tal a paz ali reinante. Depois de
visitarmos o pátio, fomos levados até a sala de estudos, onde se
preparava mais uma reencarnação. Comentei com Aloísio:
- O departamento é fogo, está em muitos lugares, por
isso a "negada" não pode bobear.
Todos fizeram força para não rir e confesso que fiquei envergonhado,
 porque a irmã Joaquina acrescentou:
- Deus é bom, por isso Ele não cansa de nos chamar ao
trabalho.
A equipe passou a examinar os prontuários daqueles espíritos
 que foram abortados por vários fatores. No desencarne,
como na reencarnação, o espírito passa por uma experiência
marcante. É como um salto bem alto de um plano para outro.
Assistimos aos filmes projetados e um deles relacionava-se com
Lisandra. Vimo-la em tamanho normal, uma senhora de seus
sessenta anos, sendo unida ao útero materno e este, composto
de fortes correntes eletromagnéticas, ia reduzindo-a. O espírito
de Lisandra, aconchegado ao seio materno, iniciava o trabalho
divino da formação do seu corpo carnal. Mas percebemos que o
espírito, mesmo com a veste perispiritual reduzida, enfrentava
195



momentos dramáticos: na sua mente, bem viva, encontrava-se
guardado o passado e o que ocorrera em encarnação anterior.
Notamos a indecisão daquele espírito: Vou ou não Vou, e na mente
de Lisandra surgiam fatos que a levaram a desistir da nova
encarnação. Então, tudo fez para retornar ao plano espiritual.
Assistimos naquele filme ao bloqueio mental de um espírito que
não desejava mais renascer. Ele, o espírito, é que aglutina sobre
a veste perispiritual os elementos que darão vida ao físico. Bloqueadas
 as energias, o físico vai ficando doente e a mãe aborta.
- Que danadinha!...
- Isso mesmo, Luiz. O espírito não sabe o mal que está
fazendo a ele mesmo. Esta Colônia tenta ajudar estes irmãos.
Graças a Deus só estamos tendo vitórias.
- Irmã, todos eles foram inimigos dos pais?
- Não. Muitos destes espíritos sofreram no corpo físico
doenças cruéis, abandono ou mesmo aborto.
- Desculpe esta pergunta, mas se existem outros meios de
reencarnação, por que estes espíritos doentes voltam dessa maneira?
 Já Presenciamos a redução perispiritual feita pelo próprio espírito,
 o espírito comandando a sua redução e chegando ao ponto desejado.
 Tudo isso pela força mental. E por que, sendo Lisandra um
espírito repleto de neuroses, não usaram tal método?
- Muito boa a sua pergunta, Luiz Sérgio, e fácil de ser
respondida, interveio ísis. Recorde que o espírito de Lisandra,
por estar perturbado, não possui força mental suficiente para
ajudar os técnicos na sua redução perispiritual. Não se esqueça
também de que, no seu livro Lírios Colhidos, você demonstrou
que cada caso de desencarne é um caso. O mesmo se dá no
reencarne. Em ambos há um choque biológico, mas devemos
dar graças a Deus por vivê-lo.
196



Ficamos ainda muito tempo na Colônia e antes de nos retirarmos
 caminhamos para um jardim muito florido e perfumado,
deliciando-nos com a paisagem. Desejei rever Lisandra e ela me
sorriu como se me pedisse desculpa. Abracei-a com carinho,
demonstrando-lhe o quanto a queria. Outros contatos ainda tivemos
 com os abortados. Despedi-me de Francis, beijando sua
mão.
- Irmã, quando eles voltarão ao plano físico? perguntei.
- Estão programadas duzentas reencarnações para este
mês.
- Tudo isso?
- Meu filho, isso é o mínimo que já tivemos. Esta Colônia
 tem recebido mais irmãos do que os que encaminhamos para
o corpo físico. Os abortos violentos também têm atingido estes
seres.
- É mesmo, irmã, e eles precisam tanto de uma veste carnal.
Ela sorriu, perguntando-me:
- Irmão, vai embora só?
- Não - falei, olhando ao meu redor.
Só então percebi que estava sozinho. Pedi desculpas a
Francis e saí em busca dos outros. Mas o lugar era um convite ao
passeio. As casas pareciam colégios muito bonitos, todos eles
ornados pelas flores, onde predominavam as roxas, azuis e brancas.
 Os lagos emolduravam aqueles edifícios-escolas. Parei para
apreciar as crianças que corriam a brincar. A luz era tão suave
que me recordei do outono em Brasília. Estava inebriado, feliz
da vida, quando ouvi meu nome:
- Sérgio.
Era Kelly que me chamava docemente. Ao me aproximar
dela, indaguei:
197



- Todas essas crianças são abortadas?  <
- Sim. -
 Mas elas me parecem tão belas, alegres e felizes; dão a
impressão de que amam este lugar!...
- Sim, amam tanto que relutam em voltar à terra.
- Irmã, estou meio confuso: estas crianças são as chamadas
 "nascidas-mortas"; as que não chegaram ao término da gestação,
 não é mesmo?
- Sim, Luiz.
- E por que elas me parecem diferentes?        .:,
- Porque nesta Colônia-escola estão banhadas pela luz do Evangelho.
- Mas é crime a mãe abortar... não será crime também o
espírito interromper sua gestação?
-Aquele que pratica um aborto não é doente; estas crianças
 são espíritos doentes que, ao terem contato com as verdades,
 entram em estado de desespero; aqui estão sendo tratadas
para reencarnar bem e para isso estão sendo instruídas por excelentes
 mestres. Note que não crescem, atingem apenas um certo
tamanho. Elas vêm para cá para aprender em primeiro lugar as
coisas espirituais, só depois é que receberão a educação terrena.
Quanto maior o aproveitamento da criança, mais depressa será
levada a nova reencarnação. Não se esqueça de que todas elas
são filhas da Terra e, mesmo recebendo no plano espiritual auxílio
 com excelentes mestres, faltam-lhes experiências terráqueas
e terão de voltar para adquiri-las.
- Noto, Kelly, que aqui o livre-arbítrio funciona, não é mesmo?
198



- Sim, meu amigo. Agora vamos embora, o grupo nos
espera.
Assim, fomos deixando para trás aquelas alamedas floridas,
 uma cidade-escola, onde as crianças recebiam de Jesus aulas
 divinas. Mesmo sendo uma colônia dos "nascidos mortos",
mostrava-se bem viva; o vozerio alegre das crianças soava em
nossos ouvidos como um grito de liberdade. A Colônia Azul era
um pedaço do manto de Maria agasalhando aqueles espíritos
infantis, e a luz brilhante que pairava sobre o aconchegante lugar
 partia, certamente, dos olhos iluminados de Jesus. As cascatas
 que banhavam aqueles corpos diminutos só podiam vir das
águas da vida eterna. Um dia Jesus mostrou à Terra a importância
 da água, banhando-Se no Jordão, oferecendo-nos a lição de
que precisamos dela para tirar as marcas encardidas da imperfeição.
 Ele, Ser puro, mergulhou nas águas para nos ensinar que
precisamos mergulhar para renascer em novo ser.
Reencontramos os outros e logo as dificuldades surgiram,
porque já não estávamos na Colônia Azul e sim varando as barreiras
 violentas dos umbrais.
Em certo momento paramos, e a voz de Zeus se fez sonora
aos nossos ouvidos, em prece comovente:
- Pai, amado Pai. Sé bendito, Senhor, porque criaste todas
 as Tuas criaturas, concedendo-lhes o poder do conhecimento.
 Abriste o cofre da sabedoria e entregaste a cada um dos Teus
filhos a chave. Perdoa-nos, se ainda não a usamos, se ainda os
199



nossos pés resvalam no lodo das nossas iniqüidades. Dá-nos,
Senhor, a coragem, a perseverança para andarmos em Tua direção,
 mesmo lutando contra as adversidades. Não nos deixes cair
nas estradas da tentação. Dá-nos a proteção de Pai para que os
nossos espíritos possam galgar o monte da consciência tranqüila.
 Se por acaso a vaidade cegar-nos, faze, Senhor, com que a
luz do teu coração retire este argueiro cruel que aprisiona e destrói
 o ser. Deus de infinita sabedoria e bondade, dá-nos a serenidade,
 o amor e a fé; que cada um de nós possa adquirir o poder
da humildade para decolar em Tua direção, levando na bagagem
os ensinamentos do Teu Filho muito amado, Jesus Cristo. Sabemos
 que nos aguardas e que, como bom Pai que és, preparas
para todos nós um banquete repleto de bênçãos. Esperamos estar
 bem vestidos, dignos das Tuas mãos abençoadas. Simples e
inocentes não poderemos mais ser, mas esperamos estar cobertos
 com a luz da reforma íntima para que no momento em que
nos fitares sintas em nós um novo ser, como sempre desejaste.
Pai, faze de cada um dos Teus filhos uma estrela, pequenina que
seja, mas cujo brilho enfeite o Reino de amor e paz que criaste
para todos os seres, orgânicos e inorgânicos, filhos do teu coração.
 Nós te amamos, Senhor.
200



Capítulo XXIV
No Pouso DA ESPERANÇA
A prece foi o remédio de que necessitávamos e, graças a
ela, nossos passos ficaram mais firmes, dando-nos condição de
lutar contra muitos obstáculos que enfrentaríamos. Enquanto
seguíamos, analisava meus companheiros e os admirei demais;
conceituados médicos e excelentes técnicos da Espiritualidade
Maior ali estavam, enfrentando, na maior simplicidade, vibrações
 violentas das zonas umbralinas, ao passo que no mundo
físico basta a pessoa ter uma vida melhor para procurar as mordomias.
 Zeus, vendo-me a fitá-los, sorriu, dizendo:
- Vamos recordar os Provérbios, Capitulo 28, versículos
18 e 19:
Aquele que anda em simplicidade será salvo; porém
o que anda por caminhos perversos cairá por sua vez.
Aquele que lavra a sua terra terá fartura de pão, mas o
que ama a ociosidade estará cheio de miséria.
Baixei os olhos e fui recitando alguns provérbios, que calavam
 fundo em minh'alma.
Os minutos pareciam eternos. Nos caminhos que convergiam
 para os umbrais, sempre encontrávamos caravanas de
trevosos e muitas vezes tivemos de "fugir" deles. Já estávamos
quase chegando à Estação das Águas, quando deparamos com
201



algumas mulheres, que davam boas gargalhadas. Eram dez. Examinei-as;
 seus trajes eram muito parecidos com os de "certas
meninas": saias curtíssimas e blusas decotadas, brincos que iam
até quase a cintura, enfim, a aparência que o encarnado vê quando
 cruza com jovens vulgarmente vestidas. Todos passavam por
elas de cabeça baixa, ignorando-as; eu, como as estava observando,
 despertei a atenção e elas, brejeiras, foram aproximando-se
 de mim, dizendo:
- Oi, garotão, como vai? É novato aqui?
Confesso que não sabia o que responder. Aloísio Socorreu:
- Não, ele trabalha para Zaíra. ; "      ;
Ao ouvir este nome, recuaram.
- Perdoe-nos, não está mais aqui quem falou.
E foram andando de costas, olhando-nos assustadas.
pois que sumiram na estrada, perguntei a Aloísio:
- Quem é Zaíra?
- Antes de saber quem é, agradeça-me por tê-lo livrado delas. ;,
- Mas quem disse que eu queria me ver livre?
Todos riram e Misael retrucou:
- Por isso não, elas foram para o vale do prazer, se desejar,
 nós lhe ensinamos o caminho.
- Desculpe, doutor - falei baixinho.
- Sabemos que está brincando.
Ainda indaguei, intrigado:
- Por que me enxergaram?
202



- Nós, Luiz, para penetrarmos nestas regiões inferiores,
tivemos de revestir os nossos perispíritos de fluidos densos, para
esconder nossa procedência, ocultando as aparências do plano
em que vivemos. O irmão, através da curiosidade, chamou a
atenção sobre si e se fez visível.
Nada mais desejei saber.
O lugar ia ficando terrível, o silêncio quebrado apenas por
brados, uivos e gargalhar sinistro. Já estávamos no "vale da dor". '
A vegetação, diferente, apresentava arvoredos com folhas vermelhas a 
balançar agressivamente; algumas árvores lembravam
animais pré-históricos. Confesso que o papai aqui tremia mais
que aquelas furiosas árvores, ísis segurou minha mão, dizendo:
- Deus não desampara Seus filhos.
O aspecto era o de uma guerra, ora coberto de névoa, ora o
vento zunindo terrivelmente nos nossos ouvidos; outras vezes
parecia que ia acontecer um terremoto. Recordei-me de uma atração de 
parque de diversões, a "casa do terror": a cada minuto
uma surpresa. E uma delas foi observar o contraste ali existente:
casas que nos assombravam, umas paupérrimas, outras luxuosas. Compreendi 
que, além de governar aquele lugar, Zaíra controlava e administrava 
algumas coletividades sombrias subjugando várias mentes encarnadas à 
distância.
- Por que eles não estão deformados? perguntei.
- Se prestar atenção, vai notar que são diferentes.
Ao penetrarmos naquela cidade, podíamos perceber que o
sexo e os vícios dominavam, e infeliz daquele que para lá fosse
atraído, pois víamos que muitos eram escravizados, principalmente as 
mulheres. Vamos imaginar que era uma cidade da prostituição
203



 e que de lá partiam as caravanas de mulheres para perturbar
 os encarnados.
- Vamos até Zaíra?
Misael respondeu:                     , ^ «
- Impossível. Estamos aqui apenas para retirar uma irmã
que abusou por demais do sexo e hoje, dominada pelos torturadores
 de Zaíra, clama para ser socorrida.
- E onde ela está?
- Uma equipe de socorro já nos forneceu o local.
E assim fomos andando. Já nas proximidades do lugar indicado,
 constatamos a pobreza e a falta de higiene, lembrando-me
 certos lugares da terra. Em dado momento, vimos, deitada
no chão, uma mulher com os cabelos em desalinho. Ao fitar
seus olhos, quase morri de susto: era uma pessoa conhecida minha,
 que não me reconheceu e gritou:
-- Não me maltrate! Não Vou à terra participar de orgias!
Eu quero esquecer o que fiz de errado, deixe-me em paz! falou,
tapando os olhos com a mão e permanecendo deitada no solo.
Senti vontade de abraçá-la, mas deixei que os outros a socorressem.
 E assim foi feito. Envolvemo-la em fluidos
tranqüilizadores e nos retiramos. Pensei: "como vamos vencer
os guardas e os lacaios?" Mas a nossa caravana nem sequer era
notada pelo estranho povo daquele vale. Romilda, amparada por
mim e por Aloísio, parecia dopada.
- Levaremos só ela ou vamos a outras pocilgas prestar
socorro? inquiriu Kelly a Misael.
- Eu gostaria de tirar mais gente daqui, completei.
- É, Luiz, todos nós gostaríamos, mas é terrível a condição
 de vida destes espíritos. Mesmo assim, subjugados, eles
204



resistem a serem levados para as colônias de luz. Daqui partem
muitos espíritos que se comprazem com o encarnado no sexo e
nos vícios. Para eles a desencarnação não ocorreu, adoram as
festinhas regadas a pó e a sexo. E muitas vezes desequilibram
famílias e fanáticos religiosos.
Romilda arrotava, como se estivesse bêbada. Olhei-a, intrigado,
 obtendo a resposta: ela sempre se embriagava junto a
um encarnado e também gostava de comprimidos. Prometi a
mim mesmo voltar e conhecer Zaíra.
- Vai hospedar-se no seu rico palacete? indagou-me Aloísio.

- Está com ciúme, nego?
- Não, Luiz, pode reinar em paz.
Tudo era brincadeira, pois já principiávamos a respirar aliviados.
 Quando chegamos a um certo local, Romilda foi alojada
em uma das maças. Até ali comportara-se como se fosse um
robô, sustentada mentalmente por Amintas. Também ele precisou
 tomar um passe após tê-la acomodado.
- Ensine-me esse trabalho. !        !
- Como não, venha cá. ' <
Aproximei-me de Hápila. ;
- Como qualquer órgão, o cérebro é suscetível de educação
 mediante exercícios persistentes, graduais e cuidadosos. É
um trabalho simples, mas para efetuar o que no começo parecerá
 impossível, torna-se preciso muita dedicação. Ademais, há
um perigo: se não imperar a mais elevada pureza de pensamento,
 palavras e atos, nada será efetuado. Para penetrarmos em
outra mente, antes temos de educar a nossa. Há necessidade de
colocar o paciente em transe e, para que isso ocorra, nós também
 temos de alcançar outra dimensão.
205



- Obrigado, amigo, mas prefiro ser apenas um aprendiz
de Jesus. Um dia talvez eu chegue a ter uma grande força espiritual.

Ele alisou minha cabeça, num gesto amigo. Depois partimos
 em busca de uma Casa de socorro. Logo avistamos o Pouso
da Esperança, que nos surgiu como se fosse uma bela nave espacial,
 pois era todo redondo, assim como o seu belo jardim. O
que impressionava na sua base era que ele não estava fixado ao
solo, podendo mudar de local a qualquer momento.
- Por quê? indaguei.
Kelly me respondeu:
- Porque muitas vezes eles têm de fugir, tal a violência
dos ataques. ,
- DeZaíra? ^
- Não só dela, como de outros trevosos.
Assim, adentramos o Pouso da Esperança, onde fomos recebidos
 pelo irmão Zeferino, que prontamente providenciou alojamento
 para a nossa irmã. Eu o acompanhei e o primeiro socorro
 foi um bom banho em uma pequena cascata. Percebi que aquelas
 águas estavam repletas de energia e davam forças à doente,
que se encontrava muito fraca, sendo a água um excelente tônico.
 Eu e Amintas ajudávamos o irmão, enquanto os outros eram
recebidos pelo dirigente daquele Pouso. Romilda foi muito bem
tratada. Logo se aconchegava em um leito limpinho, cujos lençóis
 mais pareciam raios de luar, e dormiu, como se há muito
não o fizesse.
- Sérgio, na hora que ela acordar vai julgar-se no céu,
comentou Amintas.
206



- E não deixa de estar, graças a Jesus nós estamos aqui.
Ele é o caniço de Deus pescando as almas sofridas no mar da
dor. Eu adoro Jesus e não me canso de louvá-Lo.
Amintas sorriu, talvez me julgando infantil, mas nem liguei.
 Saímos e cumprimentei o céu, dizendo:
- Mestre, eu O amo muito, sabia?
Ele me ouviu, porque uma folha de árvore beijou-me o
rosto.
- Luiz, és um grande sujeito.
Apalpei-me.
- Você acha, amigo? Ora, muitos me chamam de baixinho...
- És uma grande alma.
- Obrigado, respondi.
íamos caminhando, quando encontramos Kelly. Informou-nos ela que 
estávamos sendo esperados no salão grená. Nós a acompanhamos. Não pude 
deixar de admirar a beleza do auditório.
 Não éramos os únicos ali sentados, outros caravaneiros também
 lá estavam. O local, todo grená, era oval; do chão eram
projetadas luzes nas cores amarela e alaranjada, que davam ao
teto uma coloração diferente. O auditório era hermético. Uma
suave música completava a vibração do ambiente. Nisso, deu
entrada uma irmã de seus quarenta anos que, após bela prece,
iniciou a palestra.
- Que Deus seja louvado por todos os Seus filhos. Aqui
estamos para tratar de um assunto muito desagradável: o desrespeito
 à vida. Hoje o que mais se faz na terra é matar. Mata-se,
sem piedade, o feto e o ser adulto, como se faz há muito com os
animais. Defrontamo-nos com inúmeras dificuldades,
207



por quanto o homem está retardando os planos de Deus, por isso, os Seus
trabalhadores precisam urgentemente orientar as criaturas, cultivando
 o hábito do amor ao próximo. Quem ama não mata.
Nesses crimes, quem mais está sofrendo são as crianças, que
sofrem no ventre e, muitas vezes, violentadas são pelos próprios
pais. O que fazer para ajudá-las? Orientar o homem, conscientizálo
 de que todos nós estamos no mesmo estágio de vida, um necessitando
 do ombro do outro. Só assim teremos condição de
secar a torrente de lágrimas que está correndo sobre a Terra. A
maior responsabilidade recai sobre os que manipulam o fermento
da mediunidade. Precisam eles orientar as criaturas para a reforma
 interior, para a necessidade da caridade; sem ela somos árvore
 sem raiz, casa sem teto. Cada aprendiz do Evangelho tem
de apresentar Jesus ao seu próximo, principalmente se esse próximo
 é jovem. Se nós não orientarmos a juventude, breve estará
caduca pelos remorsos. Hoje a mulher se entrega ao namorado
com tamanha naturalidade, que nos causa espanto. Ela não se
valoriza e se isso continuar, em futuro próximo, não mais teremos
 crianças para alegrar nossas vidas. Os países precisam elaborar
 um trabalho de assistência social, onde as pessoas sejam
alertadas para as grandezas de Deus. Nunca se viu tantas "mortes"
 prematuras. O homem está abusando por demais da sua liberdade.
 Ninguém, quando no corpo físico, se preocupa em arrmazenar amor; quase 
todos pensam apenas em usufruir algo de
Deus e ainda zombam dele. Esperamos que os trabalhadores de
Deus possuam consciência do valor da vida e que tudo façam
para bem servir ao próximo. Contamos com o auxílio de todos.
Muito obrigada. Anne.
Logo depois, vieram as aulas. Uma delas sobre a força
mental, a necessidade dos dirigentes de instituições espíritas
orientarem seus freqüentadores sobre o real valor do
208



pensamento. O doutor João Vicente falou sobre o desdobramento mental.
Se um homem pensa fixamente que está presente em determinado
 lugar, ele lá estará, não vestido de um de seus corpos - pois
o homem permanece no seu corpo físico - apenas a forma
mental que, ao ser projetada, não fica mais sob o seu domínio. E
esta forma-pensamento pode auxiliar muito, penetrando nos
hospitais, nos campos de guerra, nas prisões, enfim, ela é de
grande utilidade para os aprendizes de Jesus. Um Centro Espírita
 pode ajudar muito a espiritualidade, desde que ele seja bem
orientado. O homem encarnado ainda não se conhece, mas ele é
um deus, que precisa da coroa da perfeição para realizar grandes
 coisas. O palestrante ainda falou sobre a necessidade da disciplina
 evangélica, a qual só se consegue através de um desempenho
 sério na Casa Espírita.
Ainda recebemos muitas aulas. Ao término, veio o professor
 José e junto a ele fizemos a prece de encerramento.
Na saída, observava ainda aquele estranho auditório.
- O que repara tanto, Luiz?
- Não entendi por que ele projetava aquela luz o tempo
todo.
- Não se esqueça de que este Pouso fica numa zona de
vibrações muito pesadas, e se eles não tomarem providências,
os vales trevosos captam as aulas aqui ministradas.
- Notei que as aulas não foram só para nós.
- Tem razão. Assistimo-las a convite dos irmãos daqui,
mas elas são destinadas aos trabalhadores deste Pouso.
Como nada podemos perder, lá estávamos nós.
209



Aprontávamo-nos para partir, desta vez para a Crosta. Todas
 as vezes que me preparo para aterrissar no solo firme da
Terra minhas pernas tremem pelo receio de defrontar-me com
fatos muito tristes. No Pouso da Esperança conhecemos muitos
irmãos, mas gostei mesmo dos irmãos Zeferino e Alexandre.
Lembrei-me de que prometera a mim mesmo voltar e conhecer
Zaíra. Irmão Zeferino aconselhou-me, ao captar este pensamento:

- Irmão Luiz, não se preocupe com o dia de amanhã, Zaíra
terá o seu dia e não vai demorar muito.
Fiquei quietinho, orando em silêncio para Deus, o Ser mais
perfeito do Universo.
210



Capítulo XXV        '
LAÇOS FAMILIARES INTERROMPIDOS
Despedimo-nos do Pouso da Esperança e logo estávamos
no plano físico visitando a Casa Espírita. com prazer, revimos
os queridos amigos, juntando-nos aos seus trabalhadores para
prestar auxílio a vários desencarnados, principalmente por acidente.
 Os médicos João Vicente e José Murillo tudo faziam para
amenizar as dores, e à medida que prestavam auxílio, muitos
doentes eram encaminhados para os hospitais de Jesus, na
espiritualidade. Notei a quantidade de jovens e perguntei ao irmão
 João Vicente:
- O que está acontecendo, por que os jovens estão
desencarnando cedo?
- Os jovens estão suicidando-se por falta de elucidação
evangélica. Os pais estão dando tudo para seus filhos, menos
educação divina, e as crianças estão se afundando no materialismo,
 distanciando-se das coisas de Deus. No dia em que eles se
conscientizarem de que a juventude passa rapidamente por nossas
 vidas, saberão plantar amor. Hoje a maioria dos jovens está
plantando desespero. A Aids, que aniquila o corpo e desespera a
alma, prolifera-se velozmente, e quantos jovens, por míseras
moedas, estão se prostituindo! O automóvel, que foi criado para
o conforto do homem, tomou-se arma perigosa aos imprudentes.
 Ao entrar em um veículo, muitos perdem a noção do dever,
211



que é respeitar o seu próximo - correm sem disciplina, fazem
manobras violentas e, diante disso tudo, ainda se julgam os tais.
Um jovem cauteloso com as leis de Deus não abusa do seu direito
 de cidadão. Hoje, Luiz Sérgio, muitos jovens pensam que
jamais irão envelhecer e, sem caráter, gastam o dinheiro dos
pais e ainda os envergonham.
- Mas, doutor, já vi muitos jovens espíritas também praticando
 atos indignos de desrespeito ao próximo.
- Sinto contestá-lo. Espíritas não, jovens que conhecem
a Doutrina, mas ela não está nos seus corações. A Doutrina Espírita
 é Cristo em ação, aquele que se diz espírita muitas vezes a
conhece mas não a pratica. O jovem espírita abraça o sacerdócio
 da fé, da esperança e da caridade. Ele não fuma, não bebe,
não pratica atos obscenos, não violenta o seu próximo, apenas
luta para que a sociedade onde vive seja mais digna. Estamos
falando aqui de espírito que está em nova roupagem, porque,
para nós, não existem jovens nem velhos e sim espíritos que
precisam evoluir.
- Irmão, ali no quarto seis vimos muitas crianças que desencarnaram
 com drogas. Todas são consideradas suicidas?
- Sim, qualquer "morte" provocada é suicídio. O irmão
fala da sala seis, mas quero mostrar-lhe a sala oito, que abriga
vários adolescentes de doze a dezesseis anos, todos eles
desencarnados pela droga, pelo aborto ou por acidente, levados
por uma sede imensa de liberdade. As moças, muitas, estão em
busca de algo que nós, os espíritos, não sabemos o que seja.
Olavo diz que a cruel repressão do passado foi gravada nas suas
mentes e hoje elas julgam que foi rompido o tabu e querem aproveitar
 o máximo possível. Nessas orgias exacerbadas pela droga,
 encontram a morte prematura, que tanto as faz gritar por
212



socorro. A jovem moderna, sem educação religiosa, está atropelando
 o "destino", forçando os acontecimentos. Está-se tornando
 mulher muito cedo e também chegando cedo aos sofrimentos.
 Vamos até a sala oito.
Fiquei um pouco pensativo.
- Posso, doutor Zeus?
- Se o irmão desejar, mostrar-lhe-emos as doenças. Se
você, Luiz, assim o quiser, fazemos votos que a aula seja proveitosa.

Não pensei duas vezes, logo estava eu junto ao doutor João
Vicente, na sala oito, que vamos chamar de enfermaria, onde
várias meninas gritavam sem cessar. Todas elas, amarradas às
camas, recebiam um banho de luz azul. O ambiente recendia a
carne queimada, muito forte. Fitei aquelas faces, algumas
lindíssimas, outras deformadas pelo ódio que havia em seus
olhos. Nos órgãos sexuais de Eurinda, uma das assistidas, notava-se
 uma cor escura. Perguntei ao médico o que acontecera
com ela.
- Prostituiu-se muito cedo. Era garota de programa e,
nesses encontros, contraiu uma doença terrível que nem a Medicina
 soube explicar.
- Irmão, por que elas não exigem que seus parceiros usem
preservativos?
- Muitos homens não os aceitam, daí o aumento da Aids
e de outras doenças sexualmente transmissíveis.
- Mas isso é um crime, doutor!
- É, Luiz Sérgio, é crime desumano, que os sanitaristas
ignoram. A prostituição juvenil é terrível e aumenta a cada dia.
Olhei uma outra, Suzane, e ela pôs a língua de fora para
mim. Joguei-lhe um beijo de carinho; ela cerrou os olhos e vi
213



uma lágrima molhar seu rosto de menina-moça. Perguntei o que
fizera.
- Abortou dez crianças. ?
- Dez? Mas ela deve ter uns dezesseis anos!...
- Mesmo assim, já é portadora de uma ficha repleta de
faltas e de violação às leis de Deus.
- O que as leva a entrar nessa vida?
- Falta de orientação. Para elas, o dinheiro da prostituição
 é seu único meio de sobrevivência. Mas muitas entraram na
droga por intermédio também do sexo; os namorados, traficantes
 e viciados levaram-nas ao vício e depois à prostituição. Está
vendo aquela outra ali? É a Célia, desencarnou com Aids. Contraiu
 a doença através de um colega do seu irmão. Namorou-o e,
como quase todos os namoros de hoje, o sexo estava incluído.
Não sabia ela que ele era bissexual e, numa das relações, a doença
 alojou-se no seu organismo.
- Mas ela parece tão recatada...
- Sim, é uma boa menina, mas, como boa parte da sua
geração, praticava o sexo descontroladamente. Ela também desejou
 entrar na onda de uma sociedade sem Deus.
- Sabe, doutor, os pais têm um pouco de culpa, não é mesmo?
- Temos a incumbência de curar, de amenizar, de encaminhar
 os doentes, mas quem pode julgá-los são eles mesmos e
creio eu que cada um sofre por demais. Não é fácil sentir o apodrecimento
 do seu próprio corpo e o desespero na alma.
- Daqui, para onde eles irão?
- Para os prontos-socorros da espiritualidade, até serem
transportados para algum dos inúmeros hospitais de Jesus.
214



- Ainda bem que os trevosos não os pegaram...
O doutor João Vicente atendeu o chamado de um dos médicos
 que prestavam assistência àqueles doentes e, gentilmente,
me agradeceu a companhia, dando por encerrada nossa conversa.
 Despedi-me:
- Um abraço, amigo, e seja sempre um operário de Jesus
em ação.
Fitou-me com uma bela expressão de carinho e aduziu:
- Seja também feliz, Luiz Sérgio.
Voltei para junto dos outros, pois teríamos trabalho numa
clínica aborteira, onde a especialidade do "doutor" era assassinar
 fetos de quatro a seis meses de vida uterina. Para lá nos
dirigimos.
A clínica ficava num bairro de classe média alta. O "doutor",
 muito conceituado pelos seus clientes, sentia-se um deus.
Tudo muito limpo. Quem a visitasse, nem poderia imaginar que
o "doutor" Argemiro praticava tais crimes levado pela ambição,
sem o menor constrangimento. Esperavam-nos vários espíritos,
médicos, irmãs de Maria, enfim, diversos trabalhadores do Senhor.
 Uma bela senhora segurou as mãos de Misael, dizendo:
- Não deixe minha neta fazer o aborto, não deixe!
Misael lhe respondeu:
- Estamos aqui para trabalhar, ore a Deus para que a sua
neta tenha consciência do que vai fazer.
Aquela mulher estava transtornada. Era o avô da menina
que estava reencarnando e a avó sofria por presenciar o
desequilíbrio daquela que tanto amava. Quando a nossa equipe
215



entrou na sala cirúrgica, a neta da senhora já estava sendo preparada.
 Zeus fez de tudo para o médico desistir. Provocou-lhe
tontura, ânsia de vômito, tremor nas mãos. Entretanto sua ganância
 era bem maior e rapidamente foi feita a operação cesariana.
 Sim, meus amigos, cesariana. O feto ainda nasceu vivo,
mexendo com os pezinhos. Mas, ao invés de ser acolhido em
incubadora, foi friamente assassinado por aqueles que ali estavam.
 Mesmo jogado fora, permanecia com vida. Nossos médicos
 tudo faziam para socorrê-lo, até poder retirá-lo do frágil corpo
físico. O tempo que aquele feto se debateu em busca de oxigênio
 foi um dramático pedido de socorro. Aproximei-me de ísis e
indaguei:
- Por que não o separa logo do corpo físico?
- Esperamos que ocorra um milagre, que alguém se arrependa.

Mas, nada. O "médico" já costurava o pequeno corte da
cesariana. E a jovem logo estaria na onda da moda, pronta para
mais uma gravidez.
- Que tranqüilidade!.., falou para a enfermeira o "médico".

Não sabia ele que no plano espiritual nós tentávamos conter
 a avó, que, abraçada ao corpo da frágil criança, gritava:
- Perdoe, querido, ela não sabia que era você! Perdoe!
Mas o feto urrava de ódio. Logo Presenciamos sua transformação,
 que se operou parcialmente: de uma frágil criança
para um homem já idoso. Os médicos aguardavam, mas ele mal
podia sustentar a cabeça de homem no corpo de um feto de cinco
 meses.
- Eu Vou matá-la! dizia Euzébio. Eu Vou matá-la!
A avó suplicava:
216



- Não, não! Ela não quis você, porque é muito jovem
ainda...
Tentou levantar-se, mas as pernas eram mínimas; ele olhava
 a neta ainda sonolenta e gritava:
- Assassina! Assassina! Assassina!
Kelly o adormeceu, mas qual foi a nossa surpresa: a pacata
vovó aproximou-se do médico aborteiro e disse, com muita raiva:

- Você vai sofrer muito, eu vingarei o meu velho, você
nunca mais terá paz.
Eu não sabia se acalmava a senhora, ou assistia à retirada
do feto. Cheguei perto da vó e falei:
- Vamos embora. Eu gosto muito das vovós, tenho a mais
bela de todas. Não gostaria de vê-la sofrer. Venha comigo.
- Não, eu Vou obsidiá-lo até ele não agüentar mais. Vou
chamar todos os que ele fez sofrer, e não lhe darei mais sossego.
- Não faça isso. Vamos passear lá fora - falei, acariciando-lhe
 os cabelos.
Ela aceitou o meu carinho, mas ao passar pela neta, gritou:
- Assassina, vai morrer seca e podre!
A menina captou aquele desespero e começou a gritar.
-Viu como é fácil levá-los à loucura? disse a avó. A consciência
 deles é o passaporte para que todas as suas vítimas venham
 obsidiá-los. O ódio que têm no coração é morada para os
espíritos vingativos.
- Mas você, vovó, não é um espírito vingativo, tenho fé
217



de que no seu coração o ódio não vai alojar-se. Ela me abraçou, 
soluçando.
- Leve-me embora para a minha colônia, quero esquecer
que um dia eu tive uma família. Quero esquecer...
Abracei-a. Antes, lancei um olhar suplicante a Misael, indagando:

- O que faço?
Misael sacudiu a cabeça, em sinal de assentimento.
- Leve-a para a espiritualidade.
E assim, logo estávamos na Colônia das Rosas, onde a
querida vovó foi recebida por irmã Estefane. ; ,
- Querida, foste à terra mesmo sendo advertida das conseqüências,
 e agora, que me dizes?
- Perdoa-me, irmã, não tive equilíbrio suficiente para presenciar
 o ódio que fermenta no plano físico. Ao ver o meu velho
sofrer, esqueci tudo o que aqui aprendi e virei um bicho defendendo
 a cria e a família. Esqueci, irmã Estefane, que todos somos
 irmãos e que a nossa família é a Universal. Quero ir para a
ala de tratamento.
Virou-se para mim:
- Obrigada, Luiz Sérgio, jamais o esquecerei. Estarei sempre
 orando por você, meu jovem, esperando que todos os seus
sonhos se concretizem. Jamais Vou esquecê-lo, só lhe peço que
não se esqueça de mim.
- Jamais, minha irmã, Vou esquecê-la. E lhe prometo que
tudo farei para que sua neta encontre o Cristo e se torne uma
218



mulher digna, para novamente merecer a confiança de Deus e
receber um filho, que dela necessitará para toda a vida.
Em seu olhar transparecia a dor que lhe ia na alma.
Ela parecia não acreditar nas minhas palavras, mas segurei
a minha Bíblia e me despedi da Colônia das Rosas, levando junto
 a mim o perfume da esperança de que no amanhã as mulheres
não mais serão vítimas de si mesmas, para levarem até a presença
 de alguns carniceiros o que carregam dentro de si, o tesouro
da continuação das espécies: um filho, o filho da sua carne e do
seu espírito; alguém que Deus lhe ofertou para que os seus dias
não fossem de tédio; alguém que volta para completar o aprendizado
 da vida física, alguém que o seu corpo de mulher abrigou em nome do 
Criador. >
Abençoada sejas tu, mulher, que lutas contra a fome, a
doença, o abandono e inúmeras dificuldades, para conceber um ,
filho no teu ventre. És uma embaixatriz de Deus na Terra e todos nós te 
louvamos, agradecidos.
Abri o nosso livro querido e caiu esta bela passagem: Ecle-        |L
siástico, Capítulo 38 - Médico terrestre e celeste:
1 - Honra o médico, porque é necessário; porque o       
Altíssimo é quem o criou. 2 - Porque toda a medicina       
vem de Deus, e receberá donativos do rei. 3 - A ciência
do médico exaltará a sua cabeça, e será louvado na presença
 dos grandes (...)
219


Capítulo XXVI
INSEMINAÇÃO: os Novos TEMPOS
Voltei a reencontrar o grupo e mais uma vez estávamos
diante da crueldade do homem. A clínica médica mais parecia
um consultório comum; ninguém diria que era um matadouro.
Ficamos na sala de espera conversando com Samuel, um dos
socorristas dos abortados. Não me contive e perguntei:
- Irmão, vocês tentam impedir o aborto?
- Algumas vezes tentamos dissuadir as gestantes mas o
nosso trabalho não é esse e sim dar assistência aos espíritos violentados
 pelos encarnados. O ato é sempre muito rápido e, além
do mais, repito, nós não fomos preparados para isso. Mas há
irmãos que estão prestando esse trabalho evangélico. Eles tentam
 desesperadamente, e às vezes até o conseguem, tirar a mulher
 da mesa cirúrgica.
- Verdade? Que beleza!
Enquanto obtínhamos esses informes, vimos chegar uma
menina aparentando quatorze anos, mascando chiclete, mais
parecendo um tique nervoso, acompanhada de uma bela mulher,
 elegante mesmo, que fumava nervosamente. Dirigiram-se
à enfermeira, que as mandou esperar. Sentaram-se. A garota,
completamente alheia ao seu problema, continuava a mascar o
seu chiclete. Alguns espíritos socorristas aproximaram-se para
221



conversar com as duas. A mãe olhou a filha, dizendo:
- Está com medo?
A resposta veio somente por um sinal com a mão: mais ou
menos. O grupo doutrinava as duas. De repente, a garota deu
um pulo na cadeira.
- Sabe, estou frita de medo, Vou me mandar.
- Quê? e a mãe a puxou pela blusa. Está louca! Como
pretende ter um filho, quando nem sabe quem é o pai? Primeiro
você vai é se formar.
A garota não retrucou, continuou a mascar o chiclete, desejando
 ir embora. A enfermeira ajudou a mãe, segurando Andréa
que, mesmo intuída pela equipe de socorro, não mais quis o
filho. Entrei em pânico. Tentei, com a mãe, o médico, a menina,
a enfermeira, por todos os meios, evitar o aborto, quando Zeus
me segurou o braço, dizendo:
- Luiz, acalme-se. A liberdade é um dom de Deus. O homem
 não tem o direito de obrigar quem quer que seja a ser bom.
- Meu Deus, mas essa menina vai-se comprometer, estragar
 sua saúde!...
- Irmão Luiz Sérgio, ela está com um clínico.
- Clínico? Para mim é um carniceiro!
Ele esboçou um sorriso e nós, orando, testemunhávamos
mais um assassinato frio e cruel. Tudo acontecia normalmente,
até notarmos que algo estava errado. Os nossos médicos correram
 a ajudar Andréa, que em minutos respirava com dificuldade
e por mais que o aborteiro fizesse, ela foi separando-se do corpo
físico. O auxílio ao feto de três meses, entretanto, continuou,
222



mas sua mãe, na flor da idade, voltava ao mundo espiritual de
maneira trágica. Andréa ainda lutava para não abandonar seu
corpo físico, mas este, pouco a pouco, ia perdendo força. Sofrerá
 uma parada cardíaca. Apesar dos esforços do médico para
reanimá-la, Andréa viu-se desligada e ligada, ao mesmo tempo.
- Por que aqui não permanece de plantão uma equipe do
desencarne? perguntei.
- Porque a espiritualidade não pode prever que
desencarnem todas as mulheres que aqui vêm para abortar. Existem
 equipes para socorrer o feto.
- E Andréa, por que está tão ligada ao corpo físico? Ela é
suicida?
- Não é suicida. Ela sofreu um assassinato, só isso. E
nesses minutos só nos resta aguardar.
Mal terminou de falar, deu entrada a equipe de socorro,
para prestar assistência ao bebê e à mãe. Mesmo assim, demorou
 um pouco o desligamento de Andréa. O médico tentou dar
explicações à mãe, mas esta ficou furiosa, desejando processálo.
 Nós fomos saindo devagar, pois não tínhamos mais o que
fazer ali. Afastamo-nos, levando na lembrança a destruição de
um ser.
- Triste, Sérgio? indagou-me Misael, ao ver meu ar desolado.

Respondi:
- Arrasado. Será que o carniceiro vai ser preso?
- Creio que não. Esta clínica está muito bem protegida
pelas aparências sociais.
- E a mãe de Andréa, não vai dar parte do "médico"?
223



- Não, porque ela está muito comprometida e depois,
Andréa, para todos os efeitos, preparou-se para ser submetida a
uma operação nesta clínica, ninguém entra nela para abortar.
Uns vêm retirar pólipos, tumores, miomas, útero, ovários, enfim,
 ninguém vem para matar filhos.
- Chique, hem? Muito chique. Queria só ver a cara desses
 sabidos quando forem enfrentar a Consciência Maior. Ninguém
 fica eternamente no corpo físico. Coitados!...
- Tem razão, Luiz. Infelizes daqueles que abusam do livre-arbítrio.

- Mas até lá eles continuarão aprontando e levando a dor
a muitos corações.
- Luiz, com Andréa estavam dois espíritos. Eram gêmeos.

- O quê? Então o médico "matou" três sonhos!...
- Sim, embaraçou o caminho dessas almas até Deus.
Coitado, vai virar gelatina!... Quem pratica o aborto visa
apenas o enriquecimento e, apegado ao ouro, não vê o tempo
passar. A cada segundo que deixamos de embelezar o espírito,
ele sofre a deformação, e coitado daquele que não armazenar
amor no seu celeiro!
Andréa foi levada ao mundo espiritual junto a um de seus
filhos, que relutava em sair do seu ventre. O fato me intrigou e
perguntei a Zeus:
- Como fica o caso do feto alojado no perispírito de
Andréa? Vai ser retirado à força?
- Não. Se ela desejar e se for bom para o seu crescimento
espiritual, ela terá o filho por mais seis meses alojado em seu
ventre e a criança nascerá na maternidade espiritual. Porém, se
224



ficar revoltada e não desejar a criança, teremos de separá-los.
Só a Andréa caberá a escolha.
- Então, se ela plasmar a criança no seu ventre, esta crescerá
 no mundo espiritual?
- Como Deus é bom, se Andréa desejar, ela será mãe no |
plano espiritual.
Era muito para minha cabeça. Cheguei ao Centro Espírita
e fui descansar, mas nada me tirava da mente a cena do aborto.
Recordei a estatística colhida pelo Departamento de Reencarnação, quando 
se constata que cerca de quatro a seis milhões de
brasileiras se submetem a um aborto a cada ano. Entre essas ||
mulheres, pelo menos um terço são adolescentes, com idades
variáveis de doze a vinte anos. Sabemos também que dez por cento das 
mulheres que provocam o aborto morrem ou se tornam vítimas de graves 
seqüelas, como peritonite e supuração
dos ovários. A esterilidade é freqüente em mulheres que sofreram
 abortos mal realizados, principalmente quando as trompas
ficam obstruídas.
Eu pensava, pensava... Como pode a sociedade ficar impassível
 a tantos assassinatos bárbaros, fingindo ignorá-los?
Aloísio convidou-me a orar e, como bom entendedor, compreendi que só a 
prece acalma um espírito em desequilíbrio.
No outro dia, bem cedo, estava eu no auditório esperando
meus irmãos e, com prazer, os recebi, amando a cada um deles.
Depois de uma breve preleção sobre a vida, feita por Misael,
fomos informados de que iríamos a um determinado hospital,
onde um médico, com M maiúsculo, dava à mulher e à sociedade exemplos de 
caráter e respeito ao sacerdócio da Medicina.
Enquanto alguns homens covardemente matam sem piedade,
outros lutam pela vida. À nossa frente surgiu um belo hospital,
225



belo no sentido das vibrações de amor e respeito que o circundavam.
 Sim, meus irmãos, ali, uma equipe de alguns médicos
cooperava para a vinda de espíritos para o plano físico. Trabalhavam
 com afinco para que houvesse a fecundação. O hospital
era modesto, mas possuía moderníssimos aparelhos que pareciam
 ter vindo da Espiritualidade Maior.
Acompanhamos a consulta de Sabrina: entrevista, pedidos
de exames, enfim, várias etapas. Iniciado o tratamento, percebemos
 que a ovulação da nossa irmã fora estimulada com doses
hormonais. Pelos exames fica-se ciente, com precisão, do momento
 em que o óvulo fica maduro. Aí o médico faz a devida
colheita através da vagina, com o auxilio de ultra-sonografia.
Após a retirada dos óvulos, eles permanecem cerca de seis horas
 numa estufa. Depois de coletado o sêmen, dá-se a inseminação
numa pequena cuba. Foi o que aconteceu com Sabrina.
Assistimos à fertilização, não esquecendo de dizer que no
local os construtores espirituais, atentos, ajudavam os encarnados,
 tendo como dirigente o doutor Nagi. Esses construtores efetuaram
 a escolha do espermatozóide e este, ajudado pelos técnicos,
 recebia impulso extra através da força magnética de todos
os construtores. Olhares fixos no espermatozóide, eles o iluminavam
 com tamanha força mental que quase não percebemos o
momento do encontro, tal a rapidez com que tudo acontecia.
O óvulo, iluminado por uma força superior, estava à espera
 do veloz viajante - o espermatozóide.
Foi feita então a união dos gametas masculino e feminino,
formando agora uma só vida.
Nagi me pareceu um artista, tocando com suas mãos dadivosas
 aquele facho de luz, como se desse ao ovo os últimos
retoques. Todos nós orávamos em silêncio, enquanto o ovo
226



fecundado era recolocado na estufa, cuja temperatura era controlada
 por gases coloridos.
Durante algumas horas, a vida estaria fora do útero.
Técnicos divinos, encarnados e desencarnados, vibravam
numa só faixa, a do amor, para que aquele espírito pudesse voltar
 à terra, ao contrário daqueles que impiedosamente aniquilam
embriões e fetos. Há Mulheres e mulheres; umas desejam ter
filhos, outras nem se tocam para a sublime missão de mãe.
Confesso que eu nem piscava; as lágrimas rolaram pelo
meu rosto no momento em que Sabrina, protegida por Jesus e
pelos médicos dos dois planos, recebeu o filho no seu ventre.
Nagi ajudava os médicos na transferência do embrião; aquela
relíquia - o embrião - era colocado amorosamente no útero
de Sabrina.
O trabalho não parava ali, as equipes encarnadas e
desencarnadas iam continuar vibrando para a gestação chegar
ao fim em completo êxito. Nagi é um dos médicos do departamento
 da fertilidade e eu quis conhecer sua equipe: a irmã Salete
é andrologista; o doutor Alexandre, geneticista, e outros médicos
 que não me foi dado acercar-me deles, pois outra inseminação
seria feita.
- E agora, ainda há perigo de um aborto, doutora Salete?
- Sim, pode ocorrer. Mas temos fé de que o organismo
material vá alimentar bem o nosso irmãozinho. Esperamos que
ele tenha força suficiente para atuar, mesmo encontrando-se em
forma reduzida, e que parta em busca dos elementos que o fortaleçam
 no plano físico.
- Obrigado, irmã.
227



Assim, deixamos aqueles construtores da vida. com que
amor olhei a equipe encarnada e não me contive: beijei a mão
do chefe. Ele sentiu a vibração e se emocionou, mas ainda mais
o meu coração, por constatar que ao mesmo tempo em que péssimos
 profissionais assassinam, os verdadeiros médicos lutam
pelo direito de se viver. Benditas as equipes que cooperam com
o departamento da fertilidade! Que Deus as abençoe!
228



 Capítulo XXVII
A OPORTUNIDADE DA VIDA ENCARNADA
Aproveitando pequena pausa nos trabalhos, conversava 
com o doutor Zeus: ;
- Enquanto alguns homens criam métodos de "mortes",
outros lutam pela vida. ||>
- Tem razão. A sociedade ainda desconhece o trabalho
científico dos bebês de proveta, concebidos in vitro
Fomos caminhando pelas ruas da movimentada cidade,
olhando os transeuntes. Observando um e outro, indagava para
mim mesmo como pode o homem não acreditar no mundo espiritual e viver tão 
apegado à matéria. Será que algum ainda não
viveu o momento da despedida na estação da morte? Não creio.
Todos os seres deste Planeta já compareceram a um funeral.
Chegamos a um belo palacete onde Maria Rita chorava
desesperada: a filha, Telma, estava grávida e o jovem pai da
criança se encontrava internado numa clínica de recuperação de
toxicômanos. Maria Rita conversava com a filha:
- Por que, minha filha, você fez isso? Nós sempre lhe
demos tudo, você abusou da nossa confiança.
- Mamãe, estou com quinze anos e todas as colegas da
229



minha idade já possuem vida sexual intensa. Eu só tive o Paulo
José, dei azar, esqueci de tomar a pílula...
- E agora? O que posso fazer é levá-la até o doutor Lauro
e pedir-lhe um conselho. Vamos providenciar o aborto escondido
 do seu pai, pois ele não irá compreender essa gravidez. Você
ainda é uma menina. Irá sofrer muito. Concorda comigo?
- Para mim tanto faz, só quero que o Paulo se recupere
logo.
Mãe e filha conversavam, mas ainda não sabiam que Paulo
 José estava com os dias contados: contraíra Aids através das
picadas de cocaína. Cocei a cabeça, penalizado. Estaria aquela
menina condenada, assim como o seu bebê? A doutora Kelly
respondeu à minha indagação:
- Muitas vezes os técnicos acodem a tempo de isolar o
vírus, antes de ocorrer a fecundação.
- Mas com esta garota, eles conseguiram fazer algo?
- Sim. Nem a criança nem a mãe contraíram a doença,
mas tememos que venham a sofrer as conseqüências de um
mundo repleto de preconceitos.
Ficamos mais uns dias prestando assistência a Telma. Quando
 Paulo José piorou, avisaram a namorada que ele estava à
morte. Ao receber a notícia, a garota entrou em pânico e chorou,
não pelo namorado, mas pelo pavor de ter contraído a doença.
Comentei com Hápila:
- Antes de qualquer alerta sobre a Aids, deveriam as autoridades
 lançar uma campanha implorando àqueles que já estivessem
 desconfiados de ser portadores da síndrome, de evitarem
 a contaminação. Por que a Aids aumenta? Porque o portador
 da doença nada faz para evitar a contaminação de terceiros.
Muitos parecem até sentir prazer em contaminar multidões.
230



 - Eu também acho. Todos aqueles que pertencem a algum grupo de 
comportamento de risco deveriam evitar um contato
 mais íntimo. Vemos maridos, noivos, namorados passando
a doença sem piedade para esposas e filhos.
- Que carma para quem faz isso, hem?!...
- Carma? Mais que carma. Quem não respeita o próximo
sofrerá o "ranger de dentes".
Todos nós ali estávamos orando para que Maria Rita tivesse
um bom esclarecimento para não prejudicar a filha, que chorava em         
desespero. Pensei: "esses jovens são gozados: aprontam e depois
correm para o colo dos pais quadrados. Poucos possuem força moral
 para enfrentar as conseqüências de seus atos".
Telma e Maria Rita tinham procurado o doutor Lauro e "
este, quando soube que o pai da criança agonizava num hospital,
 achou mais prudente o aborto. Telma fez o teste e, graças a
Deus, o resultado foi negativo. Mesmo assim, Maria Rita não
confiou no exame e levou a menina para abortar, como se, com
esse ato, pudesse apagar da lembrança Paulo José e a doença
que o consumia. Hoje Telma aborta; amanhã arranjará outra gravidez.
 Está com quinze anos; até os trinta, quantos abortos fará?
Desta vez a doença não penetrara no seu organismo, mas com a
vida livre e desequilibrada que levava, não sei, não.
- Por que não evitamos este aborto, Kelly?
- Porque nada iria fazer Maria Rita e Telma receberem
uma criança que não fosse saudável. O homem, Sérgio, brinca
com o sexo, dele abusa sem o menor respeito e, nesse
desequilíbrio, vai semeando a dor. 
Conhecera mais uma reencarnação violentada; ali, simplesmente descartado, 
o diminuto corpo, como que fosse mero pedaço de carne, não uma vida, e os 
enfermeiros divinos
231



prestando assistência a mais um rejeitado.
Mãe e filha voltaram para casa, como se nada houvesse
acontecido, todavia na alma de Telma estava gravado o crime
cruel que cometera.
Paulo José desencarnou e Telma foi estudar na Europa. O
espírito que seria seu filho voltou para a Pátria-Mãe, onde recebia
 tratamento especial. Matam sem piedade e a Aids é mais
uma desculpa.
Fui alcançando a rua, querendo respirar, mas dentro de mim
sentia vontade de gritar aos jovens, pedindo, pelo amor de Deus,
que não façam loucura, mantenham a dignidade e sejam felizes.
Mas, que nada. As garotas andam quase nuas e cedo já são
freqüentadoras dos motéis da vida. Umas, por dinheiro, para
vencer na vida; outras, para aproveitá-la, todas morrendo a cada
minuto, pois quem perde a inocência morre pouco a pouco. Por
que as autoridades não elucidam as jovens sobre os perigos que
poderão correr? Os filmes, as novelas não ensinam o desrespeito
 à família, a violência, o consumo de drogas e de álcool? As
meninas são as mais fáceis presas desse modismo. A verdadeira
mulher-irmã, mulher-mãe, mulher-filha está desaparecendo.
Hoje, a maioria está sendo fêmea, somente fêmea.
- Está amargo, Luiz.
- Estou, sim, muito amargo. Como posso ficar alegre
quando presencio pessoas que amo entrando nessa de sexo livre?
 Vejo o desrespeito à família, ouço sussurros de dor e tristeza...

- Bem, agora vamos voltar ao mundo espiritual.
- Acabou o nosso trabalho aqui?
- Sim, só falta visitarmos as casas-lares e os hospitais
espirituais para ver como estão os rejeitados.
232


- Gostaria de visitar essa menina, filha de Paulo José.
Será que ela nasceria com o vírus?    
- Não, ele foi isolado pelos construtores espirituais. Amanhã iremos até 
lá, hoje, cada um está livre para visitar suas colônias e casas.
Nada falei, queria ficar quieto, longe de todo o mundo.
Sentia um vazio dentro de mim, era a dor de ver muitos homens
e mulheres jogando fora a grande oportunidade da vida encarnada e 
desconhecendo Deus, que é bondade.
Assim, fui para minha casa. Que emoção senti ao chegar
ao meu chalé todo florido! A tia Ana e o vovô me receberam
com afetuosos abraços. Olhei tudo com admiração e agradecimento.
 Enquanto esperava o tempo passar, para me refazer, peguei meu violão e 
cantei esta canção:
Não corra, meu jovem,
Não corra, não.
Cuidado com a contramão
Hoje vejo você correndo
...      E tudo querendo,
Sem meditar.
Cuidado, meu jovem,
A vida vai-lhe machucar.
Não corra, não corra, não.
Lá fora pode ser bonito
Mas o que está escrito
Está em nosso coração.
Não corra, não corra, não.
Lute para viver com Deus
Junto a cada um dos seus
Não corra, não corra, não.
Cuidado, não ande em contramão.
233



Depois do merecido descanso, voltei ao grupo de ajuda
aos rejeitados. com imensa preocupação ao presenciar tantos
assassinatos, esforçava-me para melhor compreender a alma
humana, principalmente quando presa da matéria. Antes de sairmos
 à luta, fomos até a Praça da Luz e lá oramos e entoamos
hinos em louvor a Deus. O meu espírito viu-se reconfortado.
Entreguei-me de tal maneira à prece, desejando que ela me tirasse
 todas as preocupações, que me encontrava estático.
- Sérgio, vamo-nos juntar ao grupo, despertou-me Lélis.
Nada disse, só a segui. O grupo preparava-se para descer
mais uma vez ao plano físico. Confesso que gostaria de ir mais
uma vez à Colônia dos Rejeitados, queria ver a luta dos enfermeiros
 divinos com estas criaturas que os encarnados matam
sem piedade. Hápila, captando meus pensamentos, falou-me:
- Sérgio, hoje iremos até o plano físico tentar conscientizar
 as autoridades a tomarem providências urgentes contra as
clínicas abortivas.
- Será, irmão, que vai surtir efeito?
- A falta de esclarecimento espiritual faz do homem um
ser sem coração. Se desde o berço ele fosse elucidado sobre a
vida e a morte, não veríamos tanto desrespeito à vida, mas muitas
 religiões só sabem atacar o Espiritismo como se a Doutrina
fosse uma fábrica de fanáticos religiosos. Ela tem o caráter religioso
 devido aos movimentos da caridade e o aspecto filosófico
para a reforma íntima do homem. É também científica, pois ensina
 ao homem a fisiologia dos seus corpos para se conhecer e
se respeitar. Infelizmente, isso não se aprende na escola e em
poucos lares é chama viva. Se todos os encarnados recebessem
orientação segura do mundo espiritual, não cometeriam tantos
234



crimes. O homem finge ignorar que um dia terá de repousar em
um túmulo; não são os espíritos que criam os cemitérios ou as
enfermidades, todos estão sujeitos à doença e à "morte". Por
que culpam os espíritas, chamando-os de feiticeiros? Simplesmente,
 porque a Doutrina apresenta verdades que preferem desconhecer.
 É mais fácil abraçar o vício, do que a fé, que o coloca
em igualdade com os seus semelhantes. Se o jovem desde cedo
aprendesse a respeitar as leis de Deus, também respeitaria as
leis da sociedade. Muitas famílias só ensinam os filhos a amar a
Mamom e a lutar pelo seu próprio espaço, nem que para isso
tenham de plantar dores, lágrimas e tristezas. A filosofia de vida
que os espíritos nos ensinam torna-se de difícil aceitação quando
 possuímos um espírito egoísta, avaro, orgulhoso e fraco.
Realmente, é mais fácil atacar a verdade do que vivê-la.
'- Quer um exemplo simples, Luiz Sérgio? O homem,
quando dirige um veículo, em geral, julga-se dono da situação:
ultrapassa, dá fechadas, grita, diz palavrões, faz gestos obscenos,
 enfim, esquece que Deus ofereceu o conforto para tornar
menos dura a vida na terra, onde cada ser está de passagem,
cumprindo apenas uma tarefa encarnatória. Você conhece alguém
 que tenha ultrapassado duzentos anos no corpo físico?
Portanto, por que fugir da verdade, ignorar que um dia teremos
de deixar o corpo de carne para trás e fazer a viagem de regresso
à espiritualidade? Por que zangarmos com quem está tentando
acertar através da Doutrina Espírita e não buscarmos os devidos
esclarecimentos? Não precisamos nos tornar espíritas, ou melhor,
 conhecedores da Doutrina consoladora, o que precisamos
é nos melhorar e tornar a Terra um planeta de paz. Se não nos
interessa o que nos vai acontecer depois da "morte", que possamos
 viver como encarnados com toda a dignidade. Se não 
235


queremos respeitar as leis de Deus, ao menos respeitemos as leis
da sociedade que adoramos, porque, se existem seqüestros, assassinatos,
 furtos, é porque o homem é egoísta. Se todos lutassem
 pela fraternidade entre os seres, da Terra seria banida a dor.
A cada dia o homem mais se apega ao materialismo e julga-se
um rei, pisando, matando e traindo o seu próximo e a si mesmo.
Os hospitais estão lotados de seres com as mais variadas doenças,
 que existem para que o homem se conscientize da fragilidade
 do seu corpo físico e deixe um pouco de pensar na matéria,
buscando a vida espiritual, única vida eterna que possuímos. O
espírito existe, é só buscarmos em nós mesmos e indagarmos de
onde viemos e para onde iremos. Como pode a natureza ser tão
bela? Desde o nascimento até a morte, tudo tem uma razão de
existir e todos nós temos de obedecer ao plano de Deus. Ignorar
a morte e a importância da vida é ser demais covarde, pois ela
palpita em nós desde o útero materno. Se Jesus pedia ao homem
"busque a verdade e ela lhe salvará", por que fugimos das coisas
 boas e buscamos cada vez mais a dor e o remorso?
- Um dia, Hápila, perguntei a Jacó o que ele achava das
guerras. Ele me respondeu: "por que matar, se a doença mata?"
Ele tem razão. Todos nós teremos de devolver à terra o corpo de
carne e queira Deus que nesse dia já estejamos libertos dele.
Sabemos que muitos materialistas, ao desencarnarem, apegam-se
 ao seu corpo físico relutando em enfrentar a verdade. Às vezes,
 amigo, sinto vontade de gritar para todos os maus, os avaros,
 os orgulhosos, os egoístas: "parem, meditem, procurem o
esclarecimento sobre a verdadeira origem do homem e não errem
 tanto! Busquem os depoimentos daqueles que venceram a
"morte"; livrem-se, enquanto é tempo, de tudo o que os distancia
 de Deus. Os vales de sofrimento são terríveis e se no corpo
236



 físico buscarmos as volúpias do sexo, dos vícios, da vaidade, do
ódio, da vingança, teremos por companheiros os piores espíritos
 e eles virão nos buscar no túmulo para, com eles, desfrutarmos,
 mesmo desencarnados, dos vícios de que éramos prisioneiros.
 E aí inicia-se a tortura de uma consciência."
Silenciei, para em seguida acrescentar:
- Perdoe, amigo, mas hoje estou preocupado com os encarnados,
 principalmente com os jovens que vivem somente
apegados à matéria. Muitos nada realizam de útil, só dizem que
estão aproveitando a vida. Pobres coitados! Um dia terão de
trabalhar para poderem parar de sofrer.
Hápila, sorrindo, respondeu-me:
- Tudo no Universo obedece a leis precisas que a tudo
comandam, para uma única finalidade: a evolução.
- Mas o homem gosta de viver em desarmonia, sem reparar
 o que existe ao seu redor.
- É isso, amigo. Vamos em busca do homem.
No plano físico, íamos até um lugar onde os jovens se divertiam.
 Não entendi. O nosso grupo era de socorro aos rejeitados...
 agora, buscar os locais de consumo de drogas achava eu
que era tarefa dos Raiozinhos de Sol. Mas, que nada! Lá os
médicos olhavam aqueles meninos consumindo cigarro, maconha,
 álcool, ácido e ela, a branquinha, com tanta tranqüilidade,
como se estivessem chupando pirulito.
- E as autoridades nada fazem?
- Acho que falta no Brasil um apelo popular, vindo das
mães, num grito de socorro.
A faixa etária era de quatorze anos para cima. Meninos,
garotas, jovens e senhores, todos eles consumindo tóxicos. Interpelei 
Aloísio:
237



 O Brasil deve também levantar o troféu do país da droga?

- Provavelmente, Luiz Sérgio. Adroga está tomando conta
do País. Se as autoridades não abrirem os olhos, logo será difícil
conter o seu domínio.
Bem ali, no centro daquela grande cidade, o tóxico era consumido
 com a maior tranqüilidade. Meninos pobres disputavam
guimbas de maconha e também cheiravam cola de sapateiro.
Primícias de uma sociedade sem esperanças. Os médicos examinaram
 seus corpos físicos e, pelo olhar desanimado que lançaram,
 compreendi que dificilmente aqueles consumidores de
droga agüentariam muito tempo. De repente, uma menina começou
 a passar mal. Corremos para perto dela e percebi que seu
ventre abrigava um feto de aproximadamente quatro meses. Aí
compreendi o porquê da nossa ida àquele local. A turma encarnada
 demorava a prestar assistência à jovem, que já se debatia
em grande desespero, quando resolveram levá-la ao hospital mais
próximo.
Enquanto o corpo físico recebia o tratamento terráqueo, o
espírito de Liliane lutava contra os trevosos que, agarrados a
ele, disputavam as emanações da coca. Triste quadro. O mentor
espiritual da jovem tudo fazia para livrá-la dos vampiros, mas a
sua mente, impregnada de vibrações baixas, permitia que aqueles
 espíritos inferiores a dominassem de tal maneira que nos
vimos quase impotentes diante deles. Como brigavam entre si!
Liliane, sentindo-se asfixiada pelos vampiros, gritou:
- Jesus, Jesus, me salve!
Nesse exato momento pudemos ajudá-la, nós e o seu mentor
espiritual. Os médicos encarnados não sabiam que junto a eles
uma equipe de Jesus esforçava-se para Liliane não desencarnar;
238



mas um trevoso quase a arrancara à força do corpo físico. A
gengiva de Liliane era o ponto preferido dos doidões
desencarnados. Quando ela voltou ao corpo, este logo reagiu,
graças à ajuda de Zeus, Kelly e Isis - esta última cuidava da '
criança, que foi isolada da overdose de coca e de álcool.
- Ela deseja o filho? perguntei.
- Ignora que está grávida, mas agora, depois do aperto,
dificilmente fará um aborto.
- Não sei, não. Elas esquecem cedo.
- Engana-se. Liliane jamais vai esquecer a disputa dos »
trevosos, lembrará sempre aquelas mãos lutando pela sua posse,
mas também o lado bom: Jesus e Seus mensageiros, dizendo:
"volte e salve a sua alma para viver em paz". (
Fui o primeiro a sair daquele local; os médicos ali ficaram. »,
Busquei o jardim do hospital, onde orei por todos os viciados:
- Deus, Vós criastes o Universo, com suas galáxias e planetas, tudo 
obedecendo a uma disciplina. Tudo, Senhor, existe
graças a Vós. E o ser humano, Senhor, por que não disciplina a
sua mente para as coisas boas? Fazei, Senhor, com que o viciado se 
conscientize do seu valor, se ame, correndo da destruição 
dos tóxicos, que ele viva longe do vício, que mata sem piedade.
Onde estiver um viciado, fazei com que a Vossa luz o cubra,
ocultando-o dos traficantes. Se alguns deles chegarem ao plano
espiritual antes do tempo, não permitais que espíritos menos
esclarecidos os levem para as suas organizações. Ajudai, Senhor,
 a todos, dando-lhes forças para dizer "não" antes que seja
tarde. Não os deixeis, Senhor, perdidos nos vales da sombra e
da morte; dai-lhes a razão, a luz e o amor, para que tenham
força para bem discernir e não se deixarem levar pelas ilusões
do momento. Amparai-os hoje e sempre, Senhor.
239


Capítulo XXVIII   ; ;
A SEMENTE HUMANA DEVE CONTINUAR
Saímos dali levando no coração o agradecimento a Deus.
Sou muito grato a Ele por ter-me ofertado a vida.
- Sérgio - disse Zeus, agora vamos até a nossa Casa
Espírita para entregar um relatório à equipe de Nagi.
Como a conferência só se iniciaria à tarde, muitos aproveitaram
 para descansar. Eu não; achei mais prudente visitar a
Casa e com que prazer reencontrei vários amigos, chamando-me
 a atenção a enfermaria repleta de doentes. Ninguém pode
imaginar o que se passa do outro lado de um Centro Espírita.
Julgam que só a parte física funciona, não sabendo que na parte
espiritual o movimento é imenso, com seus departamentos Llotados.
 No posto de emergência, encontravam-se três jovens
recém-desencarnados por acidente de moto. "Tão jovens!", pensei.
 Fatalidade, alguns dirão; mas além da lei do carma existe a
imprudência, a sede de dominar a "máquina". Alisei a cabeça
daqueles meninos e orei por eles e seus familiares, que deveriam estar 
sofrendo muito. Conversei com Mariette, Magnólia e
Priscilla, que prestavam ajuda aos recém-desencarnados, aguardando os 
grupos de socorro, para encaminhá-los às casas transitórias.
241



- Irmã Magnólia, este posto vive lotado, não é mesmo?
- Sim, ultimamente os desastres coletivos requerem o
nosso socorro e esta Casa é de real ajuda aos desencarnados.
Participei da prece e me emocionei quando Priscilla abriu
o Novo Testamento e muito bem explanou os seguintes trechos:
- Bem-aventurados os que choram - isto não se refere
àqueles que vivem lamentando-se ou que andam irritados, de
mau humor. Isto se refere aos que sentem verdadeira tristeza
pelos erros cometidos e que suplicam a Deus o Seu perdão. O
Senhor também nos diz:
Tomarei o seu pranto em alegria, e os consolarei, e
os alegrarei na tristeza, em Jeremias, Capítulo XXXI, v. 13.
Bem-aventurados os mansos. Aprendei de mim, que
!    sou manso e humilde de coração, e encontrareis descanso
para vossas almas, em Mateus, Capítulo XI, v. 29.
Ninguém melhor que o Mestre ofertou exemplos de amor
e humildade. Foi tão manso que não retribuiu as ofensas recebidas
 dos Seus algozes. Se Cristo viveu as Escrituras, por que não
fazemos o mesmo? O manso, embora maltratado, não retribui
as ofensas recebidas. Bem-aventurados os misericordiosos. Ser
misericordioso é tratar os outros melhor do que merecem. Devemos
 ter misericórdia para com os erros alheios, sem criticálos;
 todos nós somos filhos de Deus. E Paulo foi muito feliz ao
nos ensinar em sua Epístola aos Efésios, Capítulo IV, v.32:
Sede uns para com os outros benignos, misericordiosos,
 perdoai-vos uns aos outros, como também Deus nos
perdoou em Cristo.
242



Priscilla dava àqueles doentes lições divinas, e muitos deles
 choravam ao encontrar-se com Deus. Felizes daqueles que
pregam o amor ao próximo, dando-lhes a oportunidade de conhecer
 Jesus. O explanador do Evangelho tem de se conscientizar
 de que o exemplo é a luz do espírito.
Despedi-me dos amigos e cheguei ao salão onde o doutor
Nagi ia receber o nosso relatório sobre o que fizéramos junto
aos rejeitados. Antes, assistimos a um filme do departamento,
algo sobre a fecundação, o momento em que o espermatozóide
e o óvulo formam o ovo, a corrida de milhões de espermatozóides
buscando uma única célula, e os outros, que não a atingiram,
formando o grupo protetor do ovo. Também assistimos a esses
fluidos se interpenetrarem, não pelo processo da ovulação, mas
fazendo parte da vida do ovo, espalhando-se por ele, formando
uma aura protetora, como se fosse um ovo quebrado, sendo a
gema, o ovo, e a clara, os espermatozóides mortos.
O filme mostrava o perigo de burlarmos as leis da Natureza.
 Não agüentava de curiosidade e falei à doutora Kelly:
- Está certa a teoria: nada se perde, tudo se transforma.
Até mesmo os espermatozóides que não alcançam o óvulo são
aproveitados, a partir deles é que tem início a formação do duplo
 etérico do reencarnante.
243



-ANatureza é sábia, Luiz Sérgio. Sabemos nós que quando
 a ejaculação é fraca, a mulher tem dificuldade de engravidar.
- E esses caras matando sem piedade, apenas movidos
pela ganância!...
Nisso, Nagi entrou no auditório e nós, cabisbaixos, oramos
 em silêncio, aguardando o seu pronunciamento.
- Deus seja louvado. Pedimos ao Criador amparo para as
Suas criaturas, para que o homem se liberte da ignorânciae desperte
 para as verdades espirituais, somente assim cessará a violência na
Terra. Ela existe, porque o homem está cego de egoísmo, à espera
dos bens temporais. Ignora a fraqueza física, a destruição do corpo
físico e foge das verdades da alma; acha mais fácil lutar para construir
 um mundo irreal, do que fortalecer o espírito para viver em
paz. Cada vez mais, busca o conforto, nem que para obtê-lo tenha
de destruir sonhos, violentar esperanças e matar sem piedade. Enquanto
 isso o Senhor faz descer à Terra, de várias maneiras, os chamados;
 e o homem, ainda que convivendo com a dor, a lágrima e o
desespero, não os escuta, continua apegado às coisas perecíveis,
sua única razão de viver. Como é possível o ser encarnado julgar-se
dono da Terra? A História narra a passagem de muitos homens que
se destacaram, mas tiveram de tudo aqui deixar quando partiram,
levando apenas o que fizeram de bom, ou de mal, registrado em
suas consciências. Mesmo assim, cuida o Senhor das Suas criaturas,
 apesar de algumas só desejarem servir a Mamom, porque este
não nos pede candura, respeito, amor ao próximo e caridade. Mamõm
faz crescer em nós a vaidade, o egoísmo, o orgulho, a maledicência.
Ele é terrível. Coloca em nossos olhos a venda chamada ignorância,
que faz com que distantes fiquemos dos verdadeiros valores, os
valores espirituais. Posição social, fortuna, poder, beleza, nada é
eterno, tudo deixamos no plano físico, menos o que é de Deus: o
244



nosso espírito. Feliz daquele que se apresenta irradiante de valores
morais diante do Senhor. Se o homem desfruta as belezas terrenas,
bem ao seu lado, visíveis, palpáveis, estão os lugares de sofrimento:
os hospitais, os cemitérios, as ruelas das cidades com os viciados, a
prostituição, as crianças abandonadas, os mendigos, a fome, a dor e
o desespero. Fingir que não os percebe é egoísmo e queira Deus os
orgulhosos despertem, ainda no plano físico, para não sentirem na
alma o peso do remorso quando chegar sua vez de prestar contas ao
Senhor. Ninguém está preso ao invólucro carnal somente para se
divertir, para viver a vida; todos os encarnados têm de obedecer aos
planos de Deus. Vimos à terra para cursar a universidade da vida,
aprendermos a ser bons. Se aqui chegamos e faltamos às aulas, fugimos
 do aprendizado, ignorando o maior dos mestres: Jesus Cristo.
 Não tendo força para colocar os pés nas Suas pegadas, preferindo
 o falso mundo da matéria, teremos pela frente longos dias e longas
 noites longe do "paraíso", que representa a paz da consciência.
'- Somos pequenos obreiros do Senhor, sempre partindo em
busca de trabalho. Hoje estamos empenhados em segurar as mãos
dos aborteiros, dizendo a todos eles: "não matem, deixem viver os
pequeninos!" Não sabemos se seremos ouvidos, mas tudo faremos
para que as mulheres fujam desses monstros sanguinários que, por
dinheiro, tentam intervir nos planos divinos da reprodução dos seres.
 Eles são cada vez mais numerosos, mas Deus, conhecendo-os
intimamente, porque também são Seus filhos, organiza equipes,
como a nossa, para prestar auxílio aos rejeitados. É um trabalho
banhado de dor e desespero, mas cada um do nosso grupo pode
dizer a si mesmo: 'graças Te dou, meu Deus, por tudo o que venho
recebendo'. À nossa frente, o interior do homem, reflexo das suas
deformações espirituais levadas pelo egoísmo e pela vaidade.
Defrontamo-nos com irmãos duros, cruéis, terrivelmente orgulhosos,
 mas também acolhemos em nossos braços espíritos em forma
245



diminuta, indefesos, cobertos pela luz protetora do Senhor.
'- Foi-nos concedida a oportunidade de conhecer os construtores
 divinos, os técnicos da reencarnação, as casas-lares, os médicos,
 os cientistas, os abnegados enfermeiros, enfim, estivemos no
'céu' e no 'inferno' e chegamos à conclusão de que Deus sopra em
todos os lugares e o Seu hálito de amor perfuma desde o paraíso até
os charcos do ódio e da maldade. Deus é bondade e, graças a Ele,
nós todos formamos uma corrente de fé, lutando pelos retardatários
que teimam em ficar abraçados aos tesouros da terra, julgando que
o brilho das moedas de César é a verdadeira felicidade. Não sabem
eles que o homem, para voar, tem de estar livre dos apegos da matéria,
 transformar-se em espírito e verdade; só assim ele voará, livremente,
 como Deus o criou. Enquanto o ser humano adornar-se de
púrpura, de seda, de ouro, de pedras preciosas, apegar-se às moedas,
 enfim, aos bens materiais, ficará preso à matéria e sujeito às
vicissitudes da vida. E sofrerá, porque, para ele, os bens temporais
são a única meta a ser atingida.
'- O mundo do Senhor é uma planície de esperanças, onde
as cascatas de luzes, as árvores floridas de bênçãos, os campos
verdejantes e perfumados de virtudes esperam o ser, dando-lhe a
verdadeira felicidade. É a volta do homem ao "paraíso" celeste,
onde não entra o adeus, a dor, a doença, a lágrima; no "paraíso", o
homem ressurge no seio paterno, amparado pela luz do amor, enfim,
 é o filho pródigo de regresso ao lar, sendo comemorada a sua
volta com a festa da verdadeira alegria. É o dia esperado por
todos os espíritos Ministros de Deus; até lá, eles terão de requisitar
 espíritos como nós, ainda repletos de imperfeições, mas
conscientes das verdades divinas, para compor os seus exércitos
 de ajuda, que partem em direção aos sofridos, levando como
passagem a luz do Evangelho de Jesus.
246



'- Muitas horas estivemos diante de irmãos nossos que abusaram
 da liberdade divina, o livre-arbítrio, e constatamos os seus
sofrimentos, as suas deformações perispirituais e, mesmo assim,
oramos por eles, pedindo um despertar mais rápido, porque o que
desejamos é ver a família de Deus toda reunida, só assim Ele reinará
 no "paraíso" junto a todos os Seus filhos. Enquanto isso, Ele
mandará sempre os Seus emissários levarem as mensagens de alerta
 a todos aqueles que cumprem pena no reformatório terráqueo.
Qual o pai que viverá feliz deixando para trás vários filhos nos vales
 de sofrimento? Ninguém poderá ficar distante deste trabalho.
'- Estamos diante do abuso do aborto, constatando que muito
 ainda se mata na Terra, principalmente espíritos indefesos que só
pedem: 'deixem-me viver'. Em qualquer trabalho que estejamos,
não esqueçamos de buscar os rejeitados para dar-lhes o nosso amor.
Eles são milhares em todo o mundo. Ignorá-los é um crime quase
tão cruel quanto praticar o aborto. Vamos, irmãozinhos, buscar sempre
 no fundo da alma o remédio para esse câncer que está tomando
conta de todo o Planeta. Se cerrarmos os nossos olhos, veremos
pequeninas mãos no ventre materno pedindo socorro e por mais
que nos apressemos em socorrê-las, os carniceiros chegam antes e
as estraçalham com indiferença e ignorância. Sabemos nós que os
abortados são irmãos nossos pedindo vida uterina, vida física.
'- Foi muito bom trabalhar com todos, espero reencontrálos
 sempre. Não deixem de recordar que em cada coração Deus
é presença; em alguns, Ele brilha através das virtudes, em outros,
 Ele está encoberto pela névoa da imperfeição, mas em todos
 os seres, orgânicos ou inorgânicos, Deus é presença. No
meu coração Ele canta uma canção de ninar para todos os espíritos
 que têm de sofrer a redução perispiritual para poder nascer
de novo, pois o homem morre para nascer e nasce para crescer
em bondade e sabedoria. O ser humano é uma semente que a
247



ninguém é dado o direito de impedir de germinar. O ser é luz
que não se consegue apagar; pode-se evitar que ela irradie no
céu ou na terra, mas apagá-la, jamais. Felicidades, amigos. Nagi.
Ficamos alguns momentos de olhos cerrados, orando. No
palco, coberto de luz prateada, Nagi era um filho de Deus em
trabalho. A platéia, em total silêncio, agradecia a Deus a oportunidade
 concedida, para, logo em seguida, entoar este hino no
qual as nossas vozes, em sublime harmonia, eram um cântico de
louvor a Deus:
Vida, vida, vida dada por Deus,
Vida, vida, vida dada por Deus. ||
Eu respiro, graças a Vós, ']
Eu respiro, graças a Vós.
O meu corpo é divino,
Coberto de luz, ';
Todo ele se movimenta.
Graças Vos dou, Senhor
Eu penso, eu sorrio, eu sou tão Vosso,
Meu Deus, '^
"' ' Sou gente, mas já fui uma flor
Que germinou do Vosso amor.
Meu Deus!
Enxergo, escuto e ando, graças a Vós,
> Meus Deus!
O meu corpo é um relicário, graças, Senhor.
Sede de minha alma imortal
Sei que voltarei ao Paraíso
 Vestido do traje nupcial.
Abraçado por Vós serei,
Pai amado, Ser divinal. !
248




Em seguida, foi surgindo no palco o cortejo dos rejeitados,
 cantando esta canção:
Não me mate, por favor
Eu preciso tanto de você
Sou filho do Senhor,
Matar, por quê? }
Só lhe imploro respeito,
Carinho e amor
Sou seu por direito, ? 
Não me mate, por favor. ; 
Sou tão pequenininho
Uma semente a germinar
Estou tão sozinho
Não pode me matar. ,
Deixe-me viver .»
No seu ventre de mulher,
Eu preciso nascer, 
Diga que me quer.
Estou tão guardadinho
No seu ventre de mulher ()
Não mate, não.
Sou o pedacinho ;>
Do seu coraçãozinho
Me chame "filhinho"
Não me mate, não.
Deixe-me nascer ,
Sou o perdão
.;, Preciso crescer.
Uma chuva de rosas orvalhadas de luz banhava o ambiente,
 enquanto as crianças cantavam. Na Casa de Maria, visivelmente
 emocionados, ouvíamos os cânticos da vida.
249



- Por que os rejeitados se encontram aqui no Gfentro?
perguntei. ;   ,    ,
- Eles irão reencarnar em breve, Sérgio. Esperamos que
ninguém os mate.
- Meu Deus, como poderemos fazer uma campanha ferrenha
 contra o aborto?
- com as Casas Espíritas unindo-se em oração, apresentando,
 uma vez por semana, um palestrante bem informado sobre
 o aborto, divulgando as mensagens dos abortados. Enfim,
contribuindo para destruir o troféu de campeão mundial do aborto
que paira vergonhosamente sobre o Brasil.
- Se os espíritas não levantarem campanha acirrada contra
 o aborto delituoso, logo teremos a liberação deste crime covarde
 e cruel. Todos os médiuns irão receber mensagem dos
abortados pedindo socorro, e está nas mãos dos diretores dos
Centros a campanha contra o aborto.
- Tem razão, Sérgio, se as religiões não se unirem em um
grito de protesto, logo estaremos presenciando os crimes contra
a vida e nada mais podendo fazer - disse-me Anália, que nesse
momento adentrou o ambiente.
- Irmã, o aborto será liberado no Brasil?
- Liberação, não creio, porém mascaramento, sim.
- Como? Explique-me.
- O brasileiro é muito inteligente, vendo que não consegue
 legalizar o aborto, irá procurar um meio de fazer a lei ser
aprovada pelo Congresso de modo a não chocar a população;
buscará termos científicos e aí será o fim, estaremos presenciando
 os assassinatos em massa em nossa Pátria. O homem ainda
ignora a beleza que é viver. Se cada encarnado buscasse em si
mesmo a presença divina, encontraria a verdade da vida. N
250



ninguém conhece o seu interior, o corpo físico é máquina que nem
mesmo o dono conhece o seu funcionamento, portanto, existe
uma força maior que a criou. O desgaste dessa máquina, por
mais que dela se cuide, acontecerá um dia, porque ela não é
eterna. Eterno é o seu condutor, cujo nome é ESPIRITO. Entà3o,
por que o homem encarnado se considera dono da vida? Vive
praticando atos que ferem os preceitos divinos, e um dos mais
terríveis é o assassinato. Ninguém tem o direito de matar, pois
um dia todos terão de desvestir a indumentária carnal. A vida é o
maior dos direitos e a decisão sobre ela só pertence a Deus e
Ele, sendo bom, não mata. O aborto é um assassinato premeditado
 e quem o pratica terá de prestar contas a Deus.
- Irmã, mas existem mulheres sem condições de criar seus
filhos...
- Existem sim, Sérgio, mas não são essas mulheres as
que mais abortam, mas as das classes média e rica. A sociedade
tem por obrigação criar condições para que as pessoas não façam
 opção pelo aborto. A culpa de uma criança ser abandonada
é de uma sociedade sem Deus. Por isso nós, os espíritos
desencarnados, pedimos aos Centros Espíritas que pratiquem a
caridade, sem ela seremos túmulos caiados por fora, mas infectos
por dentro. O estudo leva o espírito a buscar o seu próximo,
porque quando reformulamos nossa vida encontramos Jesus. Ele
não está enfeitando os templos de pedra. Ele caminha até hoje
ao lado dos oprimidos, dos doentes, dos famintos, dos
desabrigados. Quem deseja servir o Cristo tem de vestir a túnica
da verdade e semear as sementes do amor por onde passar. Não
acreditemos naqueles que só querem dirigir o seu semelhante.
Tomemos o exemplo de Jesus, que não nos chamou de servos e,
sim, de amigos. Todas as Casas Espíritas deveriam sair à rua em
busca dos desvalidos e transformar os seus locais de trabalhos
251



espirituais em Casas do Senhor, onde ninguém sinta vergonha
de bater à porta. Sobre o aborto não encontramos justificativa
que o favoreça.
- E aqueles que são portadores de deformações?
- Os fetos com defeitos físicos ou mentais merecem também
 viver e muitas vezes mais que os normais. Eles voltam, porque
precisam de amor para possuírem novamente corpos sadios. Para a
espiritualidade, vida é sempre vida, e ninguém, mesmo sob a proteção
 de uma lei feita pelos homens, tem o direito de matar.
- E os estupros?
- Nem assim. Para a mulher verdadeira não importa de
que modo foi concebida a criança, importa que ela é sua e que
tudo deve fazer para que o seu filho cumpra a tarefa divina que
lhe foi destinada.
Quantas lições trazia-me Anália!
- Quando encarnada a irmã teve filhos?
- Tive sim, Sérgio, fui mãe de muitas crianças. Eu as amei
como se minhas fossem. Elas não nasceram do meu ventre, mas
do meu coração.
Despedimo-nos, mas o perfume do coração de Anália permaneceu
 junto a nós. Esta grande mulher labutou na Doutrina, é muito
conhecida no meio espírita, em São Paulo, onde viveu o Evangelho
de Jesus, e em todo o Brasil. Uma grande mulher. Além de tudo,
uma das maiores educadoras de que se tem notícia.
Assim, voltamos para as colônias da espiritualidade. Antes,
 fomos até o Departamento do Trabalho, onde reencontrei
252



Saturnino. com detalhes colocamos os irmãos a par do que vinha
 ocorrendo no plano físico. Convidados fomos a comparecer
ao salão nobre "Bezerra de Menezes" e ali recebemos a visita de
frei Luiz e Loreta. Muito carinhosos, agradeceram-nos a ajuda,
e Zeus falou em nosso nome:
- Irmãos, ninguém pode imaginar o que vem ocorrendo
no plano físico. Se as autoridades não tomarem providências
urgentes, logo não mais existirão crianças encarnadas. Deparamos
 com a violênciados pais, a indiferença das mães entregando
 os filhos às babás e estes morrendo de carência afetiva. Presenciamos
 na camada mais pobre da população os próprios pais
estuprando os filhos. E ainda algo mais grave: alguns países
servindo-se da ganância do homem, fazendo com que estes seres
 sem Deus lhes entreguem pequenos seres para serem sacrificados,
 em busca de seus órgãos. Os países pobres devem defender
 as suas fronteiras, conscientizando-se de que a criança carente
 também pode ser feliz e ninguém tem o direito de matálas.
 As autoridades precisam urgentemente defender as crianças,
 não só as já nascidas, como as que estão pedindo para reencarnar.
 Muitos fatos ainda serão revelados.
Frei Luiz lamentou:
- É triste, muito triste, o que vem ocorrendo no plano
físico. Oramos diariamente pela paz de todos, mas ela fica distante
 enquanto o homem não amar como Deus nos ensinou em
Jesus. Queridos irmãos, espero contar com todos neste trabalho
de socorro à criança; vocês, que presenciaram o desespero delas,
 sei que jamais esquecerão de correr em seu auxílio.
- Frei Luiz - perguntou Lélis - por que as autoridades
não socorrem as crianças, oferecendo-lhes escola, hospital, enfim,
 protegendo-as?
253



- Porque, minha irmã, criança para muitos é ser sem personalidade,
 quase sem alma. Não sabem que na criança a sensibilidade
 é mais apurada e que ela precisa de amor para crescer
em paz.
- O que me assustou foi a violênciamoral praticada contra
 as crianças, aduziu Lélis.
- Logo, se Deus quiser, uniremos nossos sonhos fazendo
deles belas realidades, teremos uma infância feliz e uma juventude
 sadia; até lá, vamos socorrê-las, não importa se numa mansão
 ou num casebre. Elas necessitam de alguém que as defenda,
não com armas, ou violência, mas tratando-as como irmãs necessitadas
 de amor e respeito.
- Frei Luiz, e o tráfico de crianças que está ocorrendo na
frente de toda a sociedade, e ninguém faz nada?
- Engana-se, Luiz Sérgio, logo explodirá um tremendo
escândalo e conheceremos quem está utilizando esses seres inocentes
 para as suas ganâncias pessoais. Até lá, vamos orando;
nunca o mal venceu o bem. Agora preciso retirar-me, meus filhos,
 desculpem - acrescentou, fitando-nos com aqueles olhos
que pareciam sorrir.
Ele e Loreta recolheram-se. Nós, o grupo composto de
Misael, Zeus, Aloísio, Amintas, Kelly, Hápila, Lélis e eu, ali
estávamos depois de mais um trabalho na Crosta da Terra.
Começamos a nos despedir uns dos outros. Quando abracei
Hápila e Aloísio, os meus olhos marejaram de lágrimas, éramos
 amigos despedindo-se. Fiquei sozinho. Olhei para o alto
e me pareceu que o orvalho de Maria fazia-me companhia.
Analisei todo aquele local tão conhecido por mim. Quantas
vezes viera até ele em busca de trabalho!... Tudo me pareceu
254



muito familiar e recitei esta prece: *
- Senhor Jesus, por bondade, a pregação do Evangelho
foi confiada a homens falíveis e não aos anjos, para que compreendêssemos
 que precisamos conviver com a dor, o erro e
o desespero, para sermos animados a crer que o poder é de
Deus e que só auxiliando o próximo poderemos auxiliar-nos
também; e que devemos compadecer-nos dos ignorantes e "_
daqueles que erram. Agradecemos, Senhor, aos Teus Benfeitores Espirituais 
que nos oferecem trabalho, trabalho este de
Te apresentar às almas perplexas pela dúvida, opressas pelas         
fraquezas, débeis na fé. Chegamos a elas como homens que
somos mas colaboradores dos anjos celestes, para levar até
os homens as verdades deste mundo onde vivemos. Eles se }
comprazem, Senhor, de poderem falar por meio de nossa voz,
pois sopraremos onde um livro nosso se fizer presente. Como
chamaste os pescadores da Galiléia, Senhor, chamas ainda os 
trabalhadores de boa vontade, e feliz de quem Te ouvir. 
Desejo, Senhor, que aqueles que me buscam possam compreender
 as minhas palavras e que cada um seja aquinhoado com o
poder divino, e que Tu, Senhor Jesus, possas habitar em cada         
coração, para que o homem se tome proficiente no bem. Não          
me deixes sem trabalho, Senhor, quero sempre abraçar cada          
companheiro, lembrando-lhes que quando Tu chamaste os       
apóstolos, conhecias as limitações de cada um deles, mas no
dia-a-dia, contemplando a Tua ternura, aprenderam as lições
da humildade e da paciência. Abriram o coração e tornaram-se
 não somente ouvintes, mas cumpridores das Tuas palavras.
Portanto, Mestre Amado, sei que não Te afastarás de nós por
causa das nossas fraquezas e dos nossos erros. Senhor, peçoTe
 por toda a Humanidade, principalmente pelos mais
255



endurecidos, para que eles despertem; que as vendas do orgulho e
da ganância se desprendam de seus olhos e que Tu, Senhor,
surjas, mais uma vez, em busca de todos os Teus irmãos. Assim
 seja. ,,,;,.„.
Saturnino me aguardava. Abracei-o e fomos saindo. Quando
 chegamos ao pátio, ele me falou:
- Luiz Sérgio, se desejares um novo serviço, procura-me
daqui a quinze dias. Pedi a Maria que sejas porta-voz de um
novo livro.
Quase pulei de alegria, mas somente o enlacei, chorando
de felicidade por ter um dia encontrado Jesus e ter tido Ele paciência
 com os meus erros, abrigando-me na Sua Seara.
- Até breve, irmão.
>    Ele me respondeu:
- Até logo mais, quando as revelações voltarão a compor
um novo livro.
 Fui saindo, acenando-lhe, quando dei um encontrão com o
querido Palário.
- Que é isso, menino! Ainda não aprendeu a andar devagar?

- Palário! Você continua meu amigo e protetor, hem?
Pegue-me em seus braços-asas e me conduza ao país dos sonhos.

256



- com todo prazer eu gostaria de te levar para o Paraíso,
mas antes temos de lavar a nossa veste no sangue do Cordeiro;
depois, só depois, é que chegaremos lá. Até então, vamos pegar
o bastão do trabalho e aplainar o caminho.
Assim, eu e o amigo Palário voltamos para nossa casa.
A você, leitor, que esteve comigo neste pequeno livro, agradecido
 fico por tanto carinho e o convido para um novo aprendizado.

Até lá.
Fique com Deus.
Eu amo você. ;
Luiz Sérgio
257


Obras do Espírito Luiz Sérgio "
O mundo que eu encontrei - Psicografado por Alaíde de Assunção e Silva
Novas Mensagens - Psicografado por Alaíde de Assunção e Silva
Intercâmbio - Psicografado por Alaíde de A. e Silva e Lúcia M. S. Pinto
Na esperança de uma nova vida - Psicografado por Irene Pacheco Machado
Ninguém está sozinho - Psicografado por Irene Pacheco Machado
Os miosótis voltam a florir - Psicografado por Irene Pacheco Machado
O vôo mais alto - Psicografado por Irene Pacheco Machado
Um jardim de esperanças - Psicografado por Irene Pacheco Machado -
Mãos estendidas - Psicografado por Irene Pacheco Machado
Consciência - Psicografado por Irene Pacheco Machado 
Chama eterna - Psicografado por Irene Pacheco Machado
Lírios colhidos - Psicografado por Irene Pacheco Machado ._
Driblando a dor - Psicografado por Irene Pacheco Machado
Deixe-me viver - Psicografado por Irene Pacheco Machado 
Dois mundos tão meus - Psicografado por Irene Pacheco Machado 
Cascata de luz - Psicografado por Irene Pacheco Machado
Na hora do adeus - Psicografado por Irene Pacheco Machado
Universo de amor - Psicografado por Irene Pacheco Machado
Amigo e Mestre - Psicografado por Irene Pacheco Machado .
Ensina-me a falar de amor - Psicografado por Irene Pacheco Machado
Mais além do meu olhar - Psicografado por Irene Pacheco Machado ^
Obras de autores diversos psicografadas por IRENE PACHECO MACHADO '
Diálogo com Jesus - Pelo Espírito Francisca Theresa
Reflexões de Jacó - Pelo Espírito Jacó 
Nós amamos você - Por Espíritos diversos
Reflexões de Jacó II - Pelo Espírito Jacó ^
Por que as lágrimas? - Por Espíritos diversos
Alicerce da Fé - Pelos Espíritos Lázaro José e João Batista
Sonhos & Realidades - Pelo Espírito Jacó
Uma rosa em meu caminho - Pelo Espírito Rosália 
Corações amigos - Por Espíritos diversos -
Cântico de paz - Pelo Espírito Jacó
As flores também choram - Pelo Espírito Jacó 
O Gênesis - Pelo Espírito Cecília (Série A Bíblia na Linguagem Espírita - 
Vol. 1) 
Êxodo - Pelo Espírito Cecília (Série A Bíblia na Linguagem Espírita - 
Vol. 2) ,
Levítico - Pelo Espírito Cecília (Série A Bíblia na Linguagem Espírita - 
Vol. 3) , '
Números - Pelo Espírito Cecília (Série A Bíblia na Linguagem Espírita - 
Vol. 4)
Deuteronômio - Pelo Espírito Cecília (Série A Bíblia na Linguagem 
Espírita - Vol. 5)
Obras de autores diversos
O Barco de Maria - Maurício Maía Soutinho
Conquista do Reino - João J. Moutinho
A Longa Estrada - Jab Sousa Silveira e Maurício Maia Soutinho '
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
259



 Nesta 21a. obra, Luiz Sérgio traz importantes orientações para
a juventude, abordando temas que também muito interessarão pais e
educadores: evangelização infanto-juvenil, família, drogas, gravidez
precoce e muitos outros. Este livro é um grito de alerta para o homem
encarnado, pedindo-lhe que lute pela dignidade e para livrar-se do
apego às coisas materiais.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970  Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
260



Gênise
Primeiro volume da Série A Bíblia na Linguagem Espírita,
explica cada passagem do livro Gênesis sob a ótica espírita,
constatando que aquilo que os livros doutrinários nos ensinam se
encontra em cada uma das páginas do mais importante livro do Planeta-
 a Bíblia.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970  Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
261



Quarto volume da Série A Bíblia na Linguagem Espírita,
explica cada versículo do quarto livro do pentateuco bíblico: Números.
 Mais do que simples enumeração de algarismos, esta é uma obra
repleta de fatos espíritas, narrados nas obras básicas da Codificação.
Adquira também os demais volumes da Série A Bíblia na Linguagem
Espírita.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
262



Esta obra de Luiz Sérgio relata cada versículo do Sermão da
Montanha, o código moral da Humanidade, e tem como objetivo
mostrar ao leitor espírita a fidelidade do Cristo ao Antigo Testamento,
 quando, no Sermão do Monte, disse aos escribas e fariseus: não
vim destuir a lei e os profetas, mas dar-lhes cumprimento (Mateus,
aP-     > v-       )• ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
263



MAURÍCIO MAIA SOUSA SILVEIRA
Este volume, de leitura valiosa para todos aqueles que
adentram a Doutrina Espírita, reúne histórias da profícua mediunidade
 de Irene Pacheco Machado, suas experiências na longa estrada da
mediunidade e das coisas espirituais. É um livro repleto de lições das
mais pura moral evangélica, contendo profundos ensinamentos sobre
educação mediúnica.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal Ü3732
70084-970  Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br



Esta obra relata capítulo por capítulo de O Evangelho Segundo
 o Espiritismo, lições ministradas por dois Espíritos abnegados
a um grupo de almas que desconheciam o Cristo amigo. É um livro
para todos aqueles que gostam de estudar e compreender O Evangelho
 Segundo o Espiritismo, caminho que nos conduz ao Mestre.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
265



Empolgante obra que narra a epopéia da construção de uma
Casa Espírita, tendo sido escolhida para esta tarefa a médium Irene
Pacheco Machado. Volume repleto de ensinamentos, que narra a luta
de Espíritos em ensinar praticamente tudo, lutando contra hábitos
viçosos, arraigados há séculos a almas carentes de evolução.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970  Brasília DF - Brasil
e-mail. rema@rema.org.br - www.rema.org.br
266



Terceiro volume da Série A Bíblia na Linguagem Espírita,
explica cada versículo do Levítico sob a ótica espírita, constatando
que aquilo que os livros doutrinários espíritas nos ensinam se encontra
 em cada página do mais importante livro do Planeta - a Bíblia.
Adquira também os demais volumes da Séria A Bíblia na Linguagem
Espírita.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
267



 com o propósito de contribuir na seara espírita, o autor procurou
 organizar este trabalho, num esforço inteiramente
despretencioso, dirigido àqueles que se dedicam ao estudo do Evangelho,
 à luz da Codificação, por porporcionar-lhes novos prismas através
 dos quais as lições de Jesus podem ser analisadas.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
268



 Este livro relata as experiências de Rosália, um doce Espírito
 encarregado de distribuir o amor na Terra. Suas histórias são repletas
 de ensinamentos de caridade e fraternidade, mostrando como o
amor pode vencer barreiras e transformar corações endurecidos. Uma
rosa em meu caminho destina-se a todos aqueles que procuram uma
palavra amiga.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
269



Este é um livro no qual Jacó, seu autor, deixou fluir seus
pensamentos, que chegarão até o leitor num grito de socorro, pedindo
a cada um que o ler: lute pela não-violência. Através de frases que
expressam o amor, a paz e a serenidade, somos levados a procurar
viver em harmonia, amando a Deus e ao próximo como a nós mesmos,
 caminho seguro para chegar até o Criador.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970  Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
270



Esta obra traz Luiz Sérgio em seu estilo inconfundível de
transmitir tudo o que aprende no mundo espiritual. Agora, brinda seus
leitores com explicações sobre a passagem do Espírito pelos reinos
da Natureza, palmilhando a rota do princípio espiritual. Vamos adentrar
esse universo e aprender mais sobre educação mediúnica, organização
 e funcionamento de Casas Espíritas e muitos outros assuntos.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
271

Adquira, através do reembolso
postal, outros livros editados pela
Livraria e Editora Recanto:
Por que as lágrimas? psicografado
 por Irene Pacheco Machado,
contém mensagens de desencarnados,
 comprovando a sobrevivência
 do Espírito frente à morte do
corpo de carne, através de detalhes e
particularidades inerentes a cada comunicante.
 Um livro que deve ser
lido por todos aqueles que já tenham
dado adeus a um ente querido na
"estação da morte".
As  flores  também  choram
psicografado por Irene Pacheco
Machado. Mais uma obra de Jacó,
com sua filosofia de vida, proporcionando
 ao leitor momentos de
grande aprendizado, expressos em
cada pensamento.
Uma rosa em meu caminho
psicografado por Irene Pacheco
Machado. É o livro perfumado de
uma vida. Nele, irmã Rosália, antiga
religiosa, narra as suas experiências,
de grande proveito para todos.
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF
e-mail: rema@rema.org.br
www.rema.org.br



Digitalizado e corrigido por:
Marcos Ricieri

-----


DEIXE-ME VIVER
Luiz Sérgio
11.ª Edição 2003
Todos os direitos de publicação e reprodução
desta obra estão reservados à
Casa Espírita Recanto de Maria - REMA



Esta edição: do 86.° ao 90.° milheiro.
Sérgio, Luiz (Espírito).
Deixe-me Viver / Luiz Sérgio ; psicografía:
Irene Pacheco Machado. - Brasília : Recanto,
2003.
272p. 21 em.
1. Espiritismo. 2. Aborto. 3. Reencarnação
Machado, Irene Pacheco. II. Título.
CDU 133.9
ISBN 85-86475-15-7
Capa e ilustrações: Maurício Maia Soutinho
(Renoir - "Amamentação" - Museum os Fine Arts)
1." edição- 1992
lia na Linguagem Espírita,
explica cada passagem do livro Gênesis sob a ótica espírita,
constatando que aquilo que os livros doutrinários nos ensinam se
encontra em cada uma das páginas do mais importante livro do Planeta-
 a Bíblia.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970  Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
261



Quarto volume da Série A Bíblia na Linguagem Espírita,
explica cada versículo do quarto livro do pentateuco bíblico: Números.
 Mais do que simples enumeração de algarismos, esta é uma obra
repleta de fatos espíritas, narrados nas obras básicas da Codificação.
Adquira também os demais volumes da Série A Bíblia na Linguagem
Espírita.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
262



Esta obra de Luiz Sérgio relata cada versículo do Sermão da
Montanha, o código moral da Humanidade, e tem como objetivo
mostrar ao leitor espírita a fidelidade do Cristo ao Antigo Testamento,
 quando, no Sermão do Monte, disse aos escribas e fariseus: não
vim destuir a lei e os profetas, mas dar-lhes cumprimento (Mateus,
aP-     > v-       )• ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
263



MAURÍCIO MAIA SOUSA SILVEIRA
Este volume, de leitura valiosa para todos aqueles que
adentram a Doutrina Espírita, reúne histórias da profícua mediunidade
 de Irene Pacheco Machado, suas experiências na longa estrada da
mediunidade e das coisas espirituais. É um livro repleto de lições das
mais pura moral evangélica, contendo profundos ensinamentos sobre
educação mediúnica.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal Ü3732
70084-970  Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br



Esta obra relata capítulo por capítulo de O Evangelho Segundo
 o Espiritismo, lições ministradas por dois Espíritos abnegados
a um grupo de almas que desconheciam o Cristo amigo. É um livro
para todos aqueles que gostam de estudar e compreender O Evangelho
 Segundo o Espiritismo, caminho que nos conduz ao Mestre.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
265



Empolgante obra que narra a epopéia da construção de uma
Casa Espírita, tendo sido escolhida para esta tarefa a médium Irene
Pacheco Machado. Volume repleto de ensinamentos, que narra a luta
de Espíritos em ensinar praticamente tudo, lutando contra hábitos
viçosos, arraigados há séculos a almas carentes de evolução.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970  Brasília DF - Brasil
e-mail. rema@rema.org.br - www.rema.org.br
266



Terceiro volume da Série A Bíblia na Linguagem Espírita,
explica cada versículo do Levítico sob a ótica espírita, constatando
que aquilo que os livros doutrinários espíritas nos ensinam se encontra
 em cada página do mais importante livro do Planeta - a Bíblia.
Adquira também os demais volumes da Séria A Bíblia na Linguagem
Espírita.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
267



 com o propósito de contribuir na seara espírita, o autor procurou
 organizar este trabalho, num esforço inteiramente
despretencioso, dirigido àqueles que se dedicam ao estudo do Evangelho,
 à luz da Codificação, por porporcionar-lhes novos prismas através
 dos quais as lições de Jesus podem ser analisadas.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
268



 Este livro relata as experiências de Rosália, um doce Espírito
 encarregado de distribuir o amor na Terra. Suas histórias são repletas
 de ensinamentos de caridade e fraternidade, mostrando como o
amor pode vencer barreiras e transformar corações endurecidos. Uma
rosa em meu caminho destina-se a todos aqueles que procuram uma
palavra amiga.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
269



Este é um livro no qual Jacó, seu autor, deixou fluir seus
pensamentos, que chegarão até o leitor num grito de socorro, pedindo
a cada um que o ler: lute pela não-violência. Através de frases que
expressam o amor, a paz e a serenidade, somos levados a procurar
viver em harmonia, amando a Deus e ao próximo como a nós mesmos,
 caminho seguro para chegar até o Criador.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970  Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
270



Esta obra traz Luiz Sérgio em seu estilo inconfundível de
transmitir tudo o que aprende no mundo espiritual. Agora, brinda seus
leitores com explicações sobre a passagem do Espírito pelos reinos
da Natureza, palmilhando a rota do princípio espiritual. Vamos adentrar
esse universo e aprender mais sobre educação mediúnica, organização
 e funcionamento de Casas Espíritas e muitos outros assuntos.
ATENDEMOS PEDIDOS PELO REEMBOLSO POSTAL
ATRAVÉS DO SEGUINTE ENDEREÇO:
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF - Brasil
e-mail: rema@rema.org.br - www.rema.org.br
271

Adquira, através do reembolso
postal, outros livros editados pela
Livraria e Editora Recanto:
Por que as lágrimas? psicografado
 por Irene Pacheco Machado,
contém mensagens de desencarnados,
 comprovando a sobrevivência
 do Espírito frente à morte do
corpo de carne, através de detalhes e
particularidades inerentes a cada comunicante.
 Um livro que deve ser
lido por todos aqueles que já tenham
dado adeus a um ente querido na
"estação da morte".
As  flores  também  choram
psicografado por Irene Pacheco
Machado. Mais uma obra de Jacó,
com sua filosofia de vida, proporcionando
 ao leitor momentos de
grande aprendizado, expressos em
cada pensamento.
Uma rosa em meu caminho
psicografado por Irene Pacheco
Machado. É o livro perfumado de
uma vida. Nele, irmã Rosália, antiga
religiosa, narra as suas experiências,
de grande proveito para todos.
Livraria e Editora Recanto
Caixa Postal 03732
70084-970 Brasília DF
e-mail: rema@rema.org.br
www.rema.org.br



Digitalizado e corrigido por:
Marcos Ricieri

-----


DEIXE-ME VIVER
Luiz Sérgio
11.ª Edição 2003
Todos os direitos de publicação e reprodução
desta obra estão reservados à
Casa Espírita Recanto de Maria - REMA



Esta edição: do 86.° ao 90.° milheiro.
Sérgio, Luiz (Espírito).
Deixe-me Viver / Luiz Sérgio ; psicografía:
Irene Pacheco Machado. - Brasília : Recanto,
2003.
272p. 21 em.
1. Espiritismo. 2. Aborto. 3. Reencarnação
Machado, Irene Pacheco. II. Título.
CDU 133.9
ISBN 85-86475-15-7
Capa e ilustrações: Maurício Maia Soutinho
(Renoir - "Amamentação" - Museum os Fine Arts)
1." edição- 1992
